BLEU score = 27.060580512075266
S: <b> on behalf of the ALDE Group . - Mr President , when I last spoke on this issue in February , I drew to the Commissioner 's attention the fact that I did not like all the recommendations in Parliament 's report , such as the size of the capital , because I felt that would make any statute along those lines discriminatory in favour of larger companies .
P: fraktsiooni ALDE nimel . - Härra juhataja , kui ma viimati kõnelesin sellest veebruaris , juhtisin ma voliniku tähelepanu asjaolule , et mulle ei meeldinud kõik Euroopa Parlamendi raportis sisalduvad soovitused , nagu kapitali suurus , sest minu arvates võtab see ühtegi staatust , arvestades sellega suuremaid ettevõtteid .
T: fraktsiooni ALDE nimel . - Hr juhataja , kui ma veebruaris viimati sellel teemal rääkisin , juhtisin voliniku tähelepanu asjaolule , et mulle ei meeldi kõik soovitused parlamendi raportis , nagu näiteks kapitali suurus , sest mulle tundus , et see muudaks iga põhikirja , mis järgib neid ettekirjutusi , suuremate ettevõtete jaoks soodsalt diskrimineerivaks .
S: <b> Therefore , I welcome the fact that in the Commissioner 's latest consultation , he is urging responses by SMEs .
P: Seetõttu tervitan ma asjaolu , et voliniku viimases konsultatsioonies nõuab ta VKEde vastuseid .
T: Seetõttu tervitan asjaolu , et volinik õhutas oma kõige viimase konsulteerimise käigus VKEsid vastama .
S: <b> However , we all need to be proactive in seeking those , with emphasis on the small rather than the medium .
P: Siiski peame kõik aktiivselt tegutsema , otsides neid , kes pigem väikestele kui keskmise suurusega ettevõtetele keskenduvad .
T: Siiski peame kõik ennetavalt neid vastuseid otsima , rõhutades pigem väikest kui keskmist .
S: <b> I shall certainly be doing this within my region and I am pleased to say that there are other bodies within the UK doing likewise , so I welcome efforts to establish the relevance to small companies .
P: Ma teen seda kindlasti oma piirkonnas ja mul on hea meel öelda , et  ⁇ hendkuningriigis on muid organeid , mis teevad samuti , seega tervitan ma jõupingutusi luua väikestele ettevõtetele oluline teema .
T: Kavatsen seda kindlasti teha oma piirkonnas ja mul on hea meel öelda , et  ⁇ hendkuningriigis on ka teisi organisatsioone , kes toimivad samuti , seetõttu tervitan jõupingutusi tingimuste kohandamiseks väikeettevõtete vajadustega .
S: <b> This is particularly the case when it is information from smaller companies that is frequently lacking , while , at the same time , we readily acknowledge that it is just those companies that do not have the means to deal with the different laws and regulations and , therefore , in theory at least it is those who we want to benefit most from the statute .
P: See on eriti nii , kui kõne all on erinevatest väiksematest ettevõtetest teave , mis sageli napib , samal ajal mööname kergesti , et just need ettevõtted ei käsitle viise erinevate seaduste ja määrustega tegelemiseks , ning seetõttu on teoorias vähemalt need , keda me soovime seadustest kõige rohkem kasu saada .
T: Seda eriti seetõttu , et sageli puuduvad andmed just väikeste ettevõtete kohta , kusjuures samal ajal me tõdeme valmilt , et just nendel ettevõtjatel ei ole vahendeid erinevate õigusaktide ja eeskirjade nõuete täitmiseks ja seetõttu on vähemalt teoreetiliselt tegemist nendega , kellele tahame põhikirjaga kõige rohkem kasu tuua .
S: <b> As I see it , this House has made some proposals that would render the statute unlikely to find favour with those very smaller companies , so there is a problem .
P: Nii nagu mina seda näen , on siinne täiskogu teinud mõned ettepanekud , mis muudavad põhikirja ebatõenäoliseks nende väga väiksemate ettevõtete kasuks , seega on probleem .
T: Minu arvates on täiskogu teinud mõned ettepanekud , mis muudaksid põhikirja nii , et see ei sobiks väga väikestele ettevõtetele , nii et probleem on olemas .
S: <b> My message is to keep it simple otherwise , for small companies at least , it would just be a fig leaf for no change .
P: Minu sõnum on jätta see nii lihtne , vähemalt väikestele ettevõtetele , oleks see lihtsalt hälk muudatusteta .
T: Minu sõnum on hoida see muus osas lihtne , vähemalt väikeste ettevõtete jaoks , muidu on see lihtsalt tegemata jäänud muudatusi varjav viigileht .
S: <b> ( FR ) Mr President , Commissioner , ladies and gentlemen , the competitiveness of companies and the efficiency of the internal market also require appropriate and up-to-date legal statutes for companies .
P: ( FR ) Härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , ettevõtete konkurentsivõime ja siseturu tõhusus nõuavad ka ettevõtetele asjakohaseid ja kaasaegseid õiguslikke õigusakte .
T: ( FR ) Hr juhataja , volinik , daamid ja härrad , ettevõtete konkurentsivõime ja siseturu tõhusus nõuavad ka asjakohast ja kaasaegset ettevõtete põhikirja .
S: <b> Some progress has been made in the case of large undertakings , with the adoption of the regulation on the European Private Company Statute on 8 October 2001 .
P: Mingeid on suurte ettevõtete puhul tehtud , mis puudutab 8. oktoobril 2001 Euroopa eraühingu põhikiria käsitleva määruse vastuvõtmist .
T: Teatud edasiminek on toimunud suurte ettevõtete jaoks Euroopa osaühingu põhikirja käsitleva määruse vastuvõtmisega 8. oktoobril 2001 .
S: <b> In 2004 , the European Commission opened up a discussion on a new form of European company , designed more specifically for small and medium-sized undertakings : the European Private Company .
P: 2004. aastal avas Euroopa Komisjon arutelu Euroopa äriühingu uue vormi üle , mis oli mõeldud konkreetsemalt väikeste ja keskmise suurusega ettevõtete jaoks : Euroopa eraäriühingule .
T: 2004. aastal avas Euroopa Komisjon arutelu Euroopa äriühingu uue vormi kohta , mis on kavandatud eelkõige väikeste ja keskmise suurusega ettevõtete jaoks : Euroopa osaühing .
S: <b> That initiative was very warmly welcomed by all those who had been awaiting it for the past 30 years - yes , 30 years .
P: Seda algatust tervitasid soojalt kõik need , kes seda viimase 30 aasta jooksul ootasid - jah , 30 aastat .
T: Seda algatust tervitati väga soojalt kõigi poolt , kes olid seda oodanud viimased 30 aastat - jah , 30 aastat .
S: <b> The results of the feasibility study on the Statute by the Commission were presented in December 2005 .
P: Komisjoni põhikirjaga tutvumise tulemused esitati 2005. aasta detsembris .
T: Komisjoni poolt läbi viidud põhikirja teostatavusuuringu tulemused esitati 2005. aasta detsembris .
S: <b> It clearly showed that the vast majority of the economic operators interviewed wanted such a statute , for two main reasons .
P: See näitas selgelt , et enamik ettevõtjaid intervjueerisid soovisid sellist staatust , seda kahel põhjusel .
T: Need näitasid selgelt , et suurem hulk küsitletud ettevõtjatest tahtsid kõnealust põhikirja peamiselt kahel põhjusel .
S: <b> Firstly , the introduction of a European statute would have the advantage of removing obstacles to the establishment and mobility of SMEs in the European Union .
P: Esiteks oleks Euroopa põhikirja kehtestamine eeliseks kõrvaldada takistused VKEde asutamisest ja liikuvusest Euroopa Liidus .
T: Esiteks , et Euroopa põhikirja kasutuselevõtmise eeliseks on takistuste kõrvaldamine VKEde asutamise ja liikumise teelt Euroopa Liidus .
S: <b> Secondly , it would enable a European label to be created for SMEs , particularly those in the new Member States .
P: Teiseks võimaldaks see luua Euroopa märgis VKEdele , eriti uutes liikmesriikides .
T: Teiseks , et see võimaldaks Euroopa märgise loomist VKEdele , eriti uutes liikmesriikides .
S: <b> For SMEs , the European Private Company seems an effective way of accessing the European market .
P: VKEde jaoks näib Euroopa eraühingu jaoks tõhus viis juurdepääsuks Euroopa turule .
T: VKEde jaoks näib Euroopa osaühing olevat tõhus viis Euroopa turule pääsemiseks .
S: <b> Its adoption would also indirectly contribute to the evolution and harmonisation of national law , which , in turn , encourages the development and integration of the European economy .
P: See vastuvõtmine aitaks kaudselt kaasa ka siseriikliku õiguse arengule ja ühtlustamisele , mis omakorda julgustaks Euroopa majanduse arengut ja integratsiooni .
T: Selle vastuvõtmine aitaks kaudselt kaasa ka riigisisese õiguse arengule ja ühtlustamisele , mis omakorda soodustab Euroopa majanduse arengut ja integratsiooni .
S: <b> This new statute would meet the need to simplify the legal instruments available to companies and make them more effective .
P: Kõnealune uus põhimäärus vastaks vajadusele lihtsustada äriühingutele olemasolevaid õigusakte ja muuta need tulemuslikumaks .
T: Uus põhikiri vastaks ettevõtetele kättesaadavate õigusaktide lihtsustamise vajadusele ja muudaks need tõhusamaks .
S: <b> It is my belief that many small and medium-sized undertakings would gain from such a statute , which would , obviously , remain optional .
P: Olen veendunud , et paljud väikesed ja keskmise suurusega ettevõtted saaksid neist seadustest kasu , mis on mõistagi jätkuvalt valikuvõimalus .
T: See on minu veendumus , et paljud väikesed ja keskmise suurusega ettevõtted võidaksid sellise põhikirja olemasolust , mille kasutamine jääks ilmselt siiski vabatahtlikuks .
S: <b> The European Private Company plan is strongly supported in economic circles in virtually all the Member States .
P: Euroopa eraühingu kavas toetavad peaaegu kõik liikmesriigid majandusringkondades .
T: Euroopa osaühingu projektile on osutanud tugevat toetust praktiliselt kõikide liikmesriikide majandusringkonnad .
S: <b> That is certainly the case in France and Germany .
P: See kehtib kindlasti ka Prantsusmaal ja Saksamaal .
T: See on kindlasti nii Prantsusmaal ja Saksamaal .
S: <b> Parliament has approved the own-initiative report by Mr Lehne , whose conclusions I support , but at the moment no progress is being made .
P: Parlament on heaks kiitnud härra Lehne omaalgatusliku raporti , mille järeldusi ma toetan , kuid hetkel ei ole mingeid edusamme tehtud .
T: Parlament on heaks kiitnud hr Lehne omaalgatusliku raporti , mille järeldusi ma pooldan , kuid käesoleval ajal ei ole edasiminekut toimunud .
S: <b> That is why I am supporting the questions to the Commission from Mr Gargani , on behalf of JURI .
P: Seepärast toetan ma küsimuste täitmist , mille esitasid härra Gargani komisjonile Jabi nimel .
T: Sellepärast ma toetangi küsimusi , mida hr Gargani Euroopa Komisjonile õiguskomisjoni nimel esitas .
S: <b> It is important to know what are the fundamental problems that have caused the Commission to delay its work on this issue .
P: Oluline on teada , mis on põhiprobleemid , mis on komisjonile põhjustanud selle küsimusega seoses tööga edasi lükkamise .
T: On oluline teada , mis on peamised probleemid , mis sundisid komisjoni selles valdkonnas tehtavat tööd edasi lükkama .
S: <b> ( ES ) Mr President , I share the point of view expressed by President Gargani and Mr Lehne on the need to press forward with European Union rules on company registered offices and the Statute of the European Private Company .
P: ( ES ) Härra juhataja , jagan seisukohta , mida on väljendanud president Gargani ja härra Lehne seoses vajadusega suruda edasi Euroopa Liidu eeskirjadega äriühinguregistrite kohta ning Euroopa eraühingu põhikiri .
T: ( ES ) Hr juhataja , ma jagan vaateid , mida väljendasid juhataja Gargani ja hr Lehne surve avaldamise kohta töö jätkamiseks äriühingu asukoha käsitlevate Euroopa Liidu eeskirjade ja Euroopa osaühingu põhikirja juures .
S: <b> Mr McCreevy has told us in his reply that there are some problems , that there has been a delay , that consultations have been launched on one of the proposals and that for the other no point of view has apparently been defined as yet .
P: Härra McCreevy ütles meile oma vastuses , et on esinenud mõningaid probleeme , et ühe ettepanekuga on alustatud konsultatsioone ning et asjaolu , et ühtki seisukohta ei ole hetkel veel määratletud .
T: Mr McCreevy selgitas meile oma vastuses , et on teatud probleemid , et tööga on viivitatud , et ühe ettepaneku kohta on algatatud konsultatsioonid ja et teise osas ei ole arvamust ilmselt veel välja kujundatud .
S: <b> So we are faced with the familiar issue of the adoption of Community legislation and the improvement of Community rules .
P: Seega seisame silmitsi ühenduse õigusaktide vastuvõtmise ja ühenduse eeskirjade parandamise küsimusega .
T: Niisiis oleme vastamisi ühenduse õigusaktide vastuvõtmise ja ühenduse eeskirjade täiustamise tuttava teemaga .
S: <b> Mr Lehne has made it clear that the atmosphere here is one of cooperation between the institutions : Parliament is not on one side and the Commission on the other .
P: Härra Lehne on teinud selgeks , et õhkkond on siin üks institutsioonidevahelisest koostööst : parlament ei ole ühel pool ja teiselt poolt komisjoni vahel .
T: Klaus-Heiner Lehne on teinud selgeks , et siin valitseb institutsioonidevahelise koostöö õhkkond : parlament ei ole ühel poolel ja komisjon teisel .
S: <b> Parliament hopes that the Commission can present initiatives soon because the Commission 's power of initiative is part of the framework for cooperation with the other institutions .
P: Parlament loodab , et komisjon saab varsti esitada algatusi , sest komisjoni algatusvõime moodustab osa koostööraamistikust teiste institutsioonidega .
T: Parlament loodab , et komisjon suudab peagi esitada algatused , sest komisjoni algatusõigus on osa teiste institutsioonidega tehtava koostöö raamistikust .
S: <b> Commissioner McCreevy has spoken about difficulties with regard to the Member States but it is still not clear to us as a result of this debate where the objections lie , and whether they come from the private sector proper or essentially from the Member States .
P: Volinik McCreevy on rääkinud raskustest seoses liikmesriikidega , kuid on selge , et arutelu tulemusel on esitatud vastuväited ning kas nad on pärit erasektorist nõuetekohaselt või peamiselt liikmesriikidest .
T: Volinik McCreevy rääkis liikmesriikidega seotud raskustest , kuid käesoleva arutelu järel pole meile ikka veel selge , milles seisnevad vastuolud ja kas need tulenevad tõepoolest erasektorist või valdavalt liikmesriikidest .
S: <b> Which States are opposed to Community rules of this type being adopted ?
P: Millised liikmesriigid on vastu taolise ühenduse reeglitele ?
T: Millised riigid on ühenduse seda tüüpi eeskirjade kehtestamise vastu ?
S: <b> Are we talking of solely private opposition ?
P: Kas me räägime üksnes eraomandusest ?
T: Kas räägime üksnes erasektori vastuseisust ?
S: <b> As Mr McCreevy will have another opportunity to speak I hope he will be able to offer some further clarification as to where the difficulties lie , whether in the private sector or essentially with the Member States .
P: Kuna härra McCreevyl on veel üks võimalus sõna võtta , loodan , et ta suudab anda mõningase selgituse selle kohta , kus raskused peituvad , olgu siis erasektoris või peamiselt liikmesriikidega .
T: Et hr McCreevyl on veel üks võimalus rääkida , loodan , et ta saab pakkuda täiendavaid selgitusi raskuste põhjuste kohta , tulenegu need siis erasektorist või liikmesriikidest .
S: <b> Member of the Commission . - I wish to thank all Members for their comments .
P: komisjoni liige . - Tahan tänada kõiki parlamendiliikmeid nende märkuste eest .
T: komisjoni liige . - Ma tahan tänada kõiki parlamendi liikmeid märkuste eest .
S: <b> I am afraid I cannot agree with Mr Gargani when he said that the Commission has not done anything and that it ignored Parliament .
P: Ma kardan , et ma ei saa nõustuda hr Garganiga , kui ta ütles , et komisjon ei ole midagi teinud ja et parlament seda ignoreeris .
T: Kardan , et ma ei saa nõustuda hr Garganiga , kui ta väitis , et komisjon pole midagi teinud ja on parlamenti ignoreerinud .
S: <b> When we discussed Parliament 's resolution on 1 February 2007 in Brussels , I undertook to answer Parliament in detail and I have every intention of living up to that commitment .
P: Kui arutasime parlamendi resolutsiooni 1. veebruari kohta Brüsselis , võtsin ma sellele kohustusele vastava otsuse parlamendile üksikasjalikult vastata ning ma kavatsen igati sellele vastata .
T: Kui me arutasime 1. veebruaril 2007 Brüsselis parlamendi resolutsiooni , võtsin kohustuseks parlamendile üksikasjalikult vastata ja ma kavatsen kindlasti selle kohustuse täita .
S: <b> I also noted the request from a number of Members , during our debate on 1 February , not to ignore preparatory work .
P: Märkasin ka mitmete parlamendiliikmete palvet meie 1. veebruari arutelu ajal mitte ignoreerida ettevalmistavat tööd .
T: Ma panin kirja ka meie 1. veebruaril toimunud arutelu käigus mitmete parlamendiliikmete küsimused , et ettevalmistavat tööd mitte eirata .
S: <b> Consultation on the EPC was duly launched in July .
P: EPC konsultatsioonide nõunik juulis käivitati nõuetekohaselt .
T: Konsultatsioon Euroopa osaühingu kohta algatati õigeaegselt juulis .
S: <b> There is some support amongst stakeholders for a European Private Company .
P: On mõningane toetus huvirühmadele Euroopa eraühingus .
T: Huvirühmad on näidanud Euroopa osaühingu suhtes teatud toetust .
S: <b> But it would be wrong to assume that there is consensus on its possible content , as both Mr Titley and Mrs Bowles have illustrated .
P: Kuid oleks vale eeldada , et jõutakse üksmeelele selle võimaliku sisu osas , nagu seda on näidanud nii härra Titley kui proua Bowles .
T: Kuid oleks vale eeldada , et selles küsimuses valitseb konsensus , nagu andsid mõista nii hr Titley kui ka pr Bowles .
S: <b> Jumping to a conclusion risks parking the proposal on the shelf before it even gets started .
P: Jidul jõudsid järeldused , mis kujutavad endast ettepanekut parkimisohu , kui see koguni sai alguse .
T: Ennatlike järelduste tegemisega kaasneb oht , et ettepanek jääb riiulile seisma enne , kui sellega üldse tegelema hakatakse .
S: <b> The debate is closed .
P: Arutelu on lõppenud .
T: Arutelu on lõppenud .
S: <b> ( PT ) Mr President , simplifying the legislation must not result in consumers ' rights being reduced .
P: ( PT ) Härra juhataja , õigusaktide lihtsustamine ei tohi viia tarbijate õiguste vähenemiseni .
T: ( PT ) Austatud juhataja , õigusaktide lihtsustamine ei tohi tuleneda tarbija õiguste vähendamise arvelt .
S: <b> What we must do is not only maintain those rights in the current legislation - including in relation to financial services - but also improve them in those cases which are not sufficiently covered , such as the areas of telecommunications and energy .
P: Me ei pea säilitama neid õigusi mitte üksnes praegustes õigusaktides - sealhulgas seoses finantsteenustega - , vaid parandama ka neid juhtudel , mis ei ole piisavalt reguleeritud , nagu näiteks telekommunikatsiooni ja energeetikavaldkonnad .
T: Me ei pea mitte ainult säilitama praegu kehtivaid õigusi , muuhulgas finantsteenustega seoses , vaid neid ka edendama juhtumite puhul , mida õigusaktid piisavalt ei hõlma , nagu telekommunikatsiooni ja energia valdkond .
S: <b> As stressed in the proposals made by my group , any horizontal instrument in this area must focus on defining a limited set of general rules common to all vertical consumer protection instruments .
P: Nagu rõhutatud minu fraktsiooni tehtud ettepanekutes , tuleb kõik horisontaalsed vahendid selles valdkonnas keskenduda kõigile vertikaalsetele tarbijakaitsevahenditele piiratud üldistele eeskirjadele .
T: Nagu meie fraktsiooni ettepanekutes rõhutati , peab mis tahes õiguslik vahend kõnealuses valdkonnas keskenduma piiratud hulga üldiste eeskirjade määratlemisele kõigis vertikaalsetes tarbijakaitset käsitlevates õigusvahendites .
S: <b> This would ensure a high level of consumer protection with the approved method of minimum harmonisation being used , combined with the country of destination principle , so as not to compromise existing national legislation .
P: See tagaks tarbijakaitse kõrge taseme , kus kasutatakse kasutatud minimaalse ühtlustamise heakskiidetud meetodit , sarnaselt sihtpõhimõttele , et mitte ohustada olemasolevaid riiklikke õigusakte .
T: See tagaks tarbijakaitse kõrge taseme , kasutades heakskiidetud minimaalse ühtlustamise meetodit kombineerituna sihtriigi põhimõtetega , et mitte ohustada kehtivaid riiklikke õigusakte .
S: <b> It would be unacceptable for a consumer rights directive to return to any country of origin principle as a general rule , as was attempted in the initial version of the directive on liberalisation of services .
P: See oleks vastuvõetamatu , kui tarbijate õigusi käsitlev direktiiv pöörduks tagasi iga päritolumaa põhimõtte kui üldise reegli juurde , nagu seda taotleti teenuste liberaliseerimise direktiivi esialgses versioonis .
T: Tarbijakaitse direktiivi jaoks oleks vastuvõetamatu pöördumine tagasi mis tahes päritolumaa põhimõtte kui põhireegli juurde , nagu seda taotleti teenuste liberaliseerimise direktiivi esialgses versioonis .
S: <b> The consumer 's freedom to choose the most favourable legislation must prevail .
P: Tarbija vabadus valida kõige soodsamad õigusaktid peavad peale jääma .
T: Meie põhisiht peaks olema tarbijate vabadus valida endale kõige meelepärasemad õigusaktid .
S: <b> However , the report presented contains several contradictions which must be rectified by the amendments on which we are to vote .
P: Ent esitatud raport sisaldab mitmeid vasturääkivusi , mille alusel tuleb muudatusettepanekud parandada .
T: Esitatud raport sisaldab aga mitmesuguseid vasturääkivusi , mida tuleb täna hääletusel olevate muudatusettepanekute abil kõrvaldada .
S: <b> In this way we can protect the essential principle of guaranteeing that the binding general rules on the protection of consumers ' rights respect the rights that exist in each country and do not prevent these rights from possibly being improved .
P: Sel viisil saame kaitsta põhilisi põhimõtteid tagada , et siduvad üldised eeskirjad tarbijate õiguste kaitse kohta austavad igas riigis olemasolevaid õigusi ja ei välista neid õigusi võimalikust parandamisest .
T: Selliselt saame kaitsta olulisi põhimõtteid , tagades , et kohustuslikud , tarbija õiguste kaitset käsitlevad üldised eeskirjad austaksid kehtivaid õigusi igas riigis ning ei takistaks kõnealuste õiguste võimalikku edendamist .
S: <b> In fact , they must be capable of promoting and improving all existing rights .
P: Tegelikult peavad need olema võimelised edendama ja parandama kõiki olemasolevaid õigusi .
T: Vastupidi , nad peavad olema võimelised edendama ja parandama kõiki kehtivaid õigusi .
S: <b> The opportunity should also be taken to apply the rules on unfair terms to all negotiated contracts which contain unfair terms , even if they have been individually negotiated .
P: Samuti tuleb kasutada võimalust , et kohaldada ebaausaid tingimusi kõigi pidada läbirääkimisel olevate lepingute suhtes , mis sisaldavad ebaausaid tingimusi , isegi kui need on individuaalselt läbi räägitud .
T: Samuti tuleb kasutada võimalust kohaldada ebaõiglaste tingimuste eeskirju kõigile läbirääkimiste aluseks olevatele lepingutele , mis sisaldavad ebaõiglaseid tingimusi , isegi kui need on olnud üksikud lepingud .
S: <b> Rules governing the direct liability of producers must also be maintained for those cases where the contracts do not ensure consumer protection .
P: Tootjate otseselt vastutust reguleerivaid eeskirju tuleb säilitada ka nendes juhtumites , kus lepingutega ei tagata tarbijakaitset .
T: Tootja otsest vastutust käsitlevad eeskirjad tuleb säilitada nende juhtumite puhul , kus lepingud ei taga tarbijate kaitset .
S: <b> That is what we are trying to achieve .
P: Seda me üritamegi saavutada .
T: See on meie taotluse eesmärk .
S: <b> If this is not achieved , as already stated , we will vote against the report .
P: Kui seda ei saavutata , nagu juba märgitud , hääletame raporti vastu .
T: Kui me seda ei saavuta , nagu juba öeldud , hääletame me raporti vastu .
S: <b> Mr President , I welcome very much the work done by Ms Patrie and my colleagues on the committee in producing an extremely well-balanced and clear report for the Commission .
P: Härra juhataja , mul on väga hea meel proua Patrie ja minu kolleegide töö üle parlamendikomisjoni nimel koostada komisjonile äärmiselt hästi tasakaalustatud ja selge raport .
T: Austatud juhataja , tervitan proua Patrie ja oma parlamendikomisjoni kolleegide tehtud tööd äärmiselt tasakaaluka ja arusaadava raporti koostamisel komisjonile .
S: <b> I am sure that is really going to help Ms Kuneva move forward as quickly as possible with the proposal for the first stages of the so-called ' horizontal directive ' .
P: Olen kindel , et see aitab tõepoolest pr Kuneval võimalikult kiiresti edasi liikuda ettepanekuga võtta vastu nn horisontaalse direktiivi esimene etapp .
T: Olen kindel , et see aitab proua Kuneval minna edasi nii kiiresti kui võimalik niinimetatud horisontaalse direktiivi esimese etapi ettepanekutega .
S: <b> I particularly want to thank Ms Patrie for her contribution to this .
P: Eriti soovin tänada proua Patried raportisse antud panuse eest .
T: Soovin tänada eelkõige proua Patried tema panuse eest sellesse .
S: <b> I have worked with her in the Committee on the Internal Market and Consumer Protection on consumer protection issues for many years .
P: Olen temaga palju aastaid teinud koostööd siseturu- ja tarbijakaitsekomisjonis .
T: Olen töötanud temaga koos siseturu- ja tarbijakaitsekomisjonis tarbijakaitset käsitlevate küsimustega palju aastaid .
S: <b> She has great expertise , which I think has worked through in this .
P: Tal on suured eriteadmised , mis minu arvates on selles valdkonnas toiminud .
T: Ta on äärmiselt asjatundlik , mida on minu arvates ka siinkohal näha .
S: <b> I am sorry we will not be seeing quite so much of her , but this report shows her commitment to this area .
P: Mul on kahju , et me ei näe temaga päris palju , kuid see raport näitab talle oma pühendumist sellele valdkonnale .
T: Mul on kahju , et me teda ennast nii palju ei näe , kuid kõnealune raport näitab tema pühendumist valdkonnale .
S: <b> I also want to thank the Commissioner for her energetic promotion of consumer protection and the profile she is giving to this .
P: Samuti tahan tänada volinikku energilise tarbijakaitse edendamise eest ja sellele mõjule .
T: Samuti soovin tänada volinikku tarbijakaitse tõhusa edendamise ning sellele antud profiili eest .
S: <b> Mrs McCarthy referred specifically to issues surrounding products and toys .
P: Pr McCarthy viitas eriti probleemidele , mis ümbritsevad tooteid ja mänguasju .
T: Proua McCarthy viitas konkreetselt tooteid ja mänguasju käsitlevatele küsimustele .
S: <b> They are not part of this debate , but we will have a chance to discuss them with the Commissioner at the committee meeting next week .
P: Need ei osale selles arutelus , kuid meil on võimalus arutada neid volinikuga järgmisel nädalal toimuval parlamendikomisjoni istungil .
T: Need ei ole küll osa tänasest arutelust , kuid meil on võimalus arutada neid volinikuga komisjoni järgmise nädala koosolekul .
S: <b> I want to mention a previous piece of work we were all involved in that has not been mentioned so far , which is the Unfair Commercial Practices Directive .
P: Ma tahan mainida eelmiset tööd , mida me kõik käsitlesime , ja mida me ei ole siiani mainitud , ja milleks on ebaausate kaubandustavade direktiiv .
T: Soovin rääkida veidi tööst , millega me kõik hiljuti seotud olime , mida seni pole mainitud ja milleks on ebaausate kaubandustavade direktiiv .
S: <b> That was a landmark piece of consumer protection legislation , because , for the first time , it set out the harmonised rules on unfair commercial practices to be applied across the European Union .
P: See oli pöördeline tarbijakaitse õigusakt , sest esimest korda sätestati selles ühtlustatud eeskirjad ebaausate kaubandustavade kohta kogu Euroopa Liidus .
T: See oli tarbijakaitset käsitlevates õigusaktides pöördepunkt , sest esimest korda töötati välja ühtlustatud , kogu Euroopa Liidus kehtivad eeskirjad ebaausate kaubandustavade kohta .
S: <b> In many countries , that whole area of dealing with unfair practices was not really developed at all in national legislation .
P: Paljudes riikides ei töötatud üle , kuigi kõiki ebaausaid tavasid käsitlevaid valdkondi ei töötatud välja riigi õigusaktides .
T: Paljudes riikides ei olnud ebaausate tavade käsitlemise valdkonda õigusaktides üldse kehtestatud .
S: <b> A number of colleagues have referred to the issue of compliance , and let us not forget that is a foundation which is still being transposed in many Member States , including the United Kingdom .
P: Mitmed kolleegid viitasid eeskirjade järgimise küsimusele ja ärgem unustagem , et see on alus , mida paljudes liikmesriikides , sealhulgas  ⁇ hendkuningriigis veel ülevõetud on .
T: Paljud kolleegid on viidanud vastavuse küsimusele , ning ärgem unustagem , et see on alus , mida paljud liikmesriigid veel üle võtavad , muuhulgas ka  ⁇ hendkuningriik .
S: <b> So we have to keep the pressure up on this , along with the follow-up to the Green Paper .
P: Seega peame jätkama sellele survet ning koos rohelise raamatu järelmeetmetega .
T: Seega peame jätkuvalt survet avaldama kõnealuses küsimuses ja ka rohelise raamatu järelmeetmete küsimuses .
S: <b> I want to highlight the fact that the Commissioner has a clear direction from this Parliament , which I am sure she will have in the vote today , to move quickly on the horizontal directive - we have clear agreement on that .
P: Ma tahan rõhutada asjaolu , et volinikul on siin parlamendist selge suund ja ma olen kindel , et ta kavatseb täna hääletada , et liikuda kiiresti edasi horisontaalse direktiiviga - meil on selle kohta selge kokkulepe .
T: Soovin rõhutada asjaolu , et volinik saab parlamendilt selge sihi , mida ma loodan , et ta tänaselt hääletuselt saab , minna edasi horisontaalse direktiiviga - meil on selles kindel ühine seisukoht .
S: <b> There are , clearly , other areas we wish to debate , particularly the issue of cost and compliance with different standards in different markets .
P: On selge , et on ka teisigi valdkondi , mida me soovime arutada , eriti seoses kulude ja erinevate standarditega erinevates turgudel .
T: Ilmselgelt on teisi valdkondi , mille üle me soovime arutada , eelkõige eri standardite kooskõlastamisega seonduvate kulutuste küsimust eri turgudel .
S: <b> Let us not forget that , on the one hand , we want to ensure consumer confidence - as the Commissioner highlighted in her speech - and for consumers to feel that they have a well-developed set of rights that are really meaningful .
P: ⁇ rgem unustagem , et me soovime ühest küljest tagada tarbijate usalduse - nagu volinik oma kõnes rõhutas - ja et tarbijad tunneksid , et neil on tegelikult hästi väljatöötatud õigusi , mis on tegelikult tõhusad .
T: ⁇ rgem unustagem , et ühest küljest soovime tagada tarbija usaldust , nagu volinik oma kõnes rõhutas , ja et tarbijad tunneksid , et neil on kõikehõlmavad , praktikas kasutatavad õigused .
S: <b> But , at the same time , we want to encourage innovative , new businesses to come and put products and services onto the market and not to be discouraged by the legal regime they are faced with .
P: Kuid samal ajal soovime soodustada innovatiivseid , uusi ettevõtteid tulema ning turule toota tooteid ja teenuseid , mitte nende õiguslikku korda , millega õiguslik kord silmitsi seisab .
T: Samal ajal aga soovime edendada innovatiivsust , et uued ettevõtjad tuleksid oma toodetega turule ega heituks õiguslikust korrast , millega nad vastamisi seisavad .
S: <b> I have to say that on some of the issues - and I have raised this with the Commissioner - that are being talked about in other areas , on the reform of Rome I , for example , small businesses are extremely concerned about the potential costs of compliance with extensive requirements under 27 jurisdictions .
P: Pean ütlema , et mõningaid küsimusi - ja ma olen sellele koos volinikuga tõstatanud - räägitakse muudest valdkondadest , näiteks Rooma reformist , mina näiteks väikeettevõtetest , mis on äärmiselt mures vastavusnõuete ulatuslike kulude pärast 27 liikmesriigi jurisdiktsiooni all .
T: Pean ütlema mõningate teistes valdkondades käsitletud küsimuste kohta - ja ma olen sellega seoses voliniku poole juba pöördunud - , nagu näiteks Rooma I määruse reformimise kohta , et VKEd on äärmiselt mures 27 eri õigussüsteemi väga rangete nõuetele vastavusse viimise võimalike kulutuste pärast .
S: <b> If we provide high levels of consumer protection but we discourage companies from entering those markets , then we are not doing consumers a favour .
P: Kui tagame tarbijakaitse kõrged tasemed , kuid see sunnib ettevõtteid neid turge sisenema , siis ei tee me tarbijatele heategu .
T: Kui tagame tarbijakaitse kõrge taseme , kuid ei soodusta ettevõtete sisenemist kõnealustele turgudele , siis ei tegutse me tarbija huvides .
S: <b> That is the balance we intend to seek .
P: Selline on tasakaal , mille eesmärgiks on otsida .
T: See on tasakaal , mida püüame saavutada .
S: <b> I was delighted that the Commissioner specifically mentioned that mutual recognition will be an important part of this .
P: Mul oli hea meel , et volinik mainis just nimelt , et vastastikune tunnustamine on selle oluliseks osaks .
T: Mul on väga hea meel , et volinik rõhutas , et vastastikkune tunnustamine on selle küsimuse oluline osa .
S: <b> On the unfair commercial practices , we argued for an internal market clause and it was voted through .
P: Seoses ebaausate kaubandustavadega pooldasime siseturu klauslit ja see toimus läbi .
T: Ebaausate kaubandustavade küsimuses arutasime siseturu klausli teemal ning see võeti hääletusel vastu .
S: <b> We have been entirely consistent for this side .
P: Oleme olnud selles osas täiesti järjekindlad .
T: Oleme olnud äärmiselt järjekindlad .
S: <b> That is part of the balance that we seek and I am confident that we can achieve it .
P: See on osa tasakaalust , mida me soovime , ja ma olen kindel , et suudame seda saavutada .
T: See on osa taotletavast tasakaalust ning olen kindel , et suudame eesmärgi saavutada .
S: <b> ( DA ) Mr President , I should like to express my warmest thanks to Mrs Patrie for her hard work , and also my thanks to the Commission .
P: ( DA ) Härra juhataja , tahaksin proua Patriele südamest tänada ka minu tänud komisjonile .
T: ( DA ) Austatud juhataja , soovin avaldada südamlikku tänu proua Patriele tema raske töö eest ning palju tänu komisjonile .
S: <b> The Green Paper is a very good tool for identifying problems in , and seeking solutions to , the consumer acquis .
P: Rohelise raamat on väga hea vahend probleemide lahendamiseks ja lahenduste otsimisel , tarbijate õigustikule .
T: Roheline raamat on väga hea tarbijaõigustiku probleemide kindlaksmääramise ja lahenduste leidmise vahend .
S: <b> One of the solutions proposed by Mrs Patrie is a combined approach to the consumer acquis involving full harmonisation in the cross-cutting definitions and minimum harmonisation at sector level .
P: ⁇ ks proua Patrie poolt välja pakutud lahendusi on ühtne lähenemisviis tarbijaõigustiku kohta , mis hõlmab valdkondadevahelised definitsioonide täieliku ühtlustamise ja minimaalse ühtlustamise seisukohast .
T: ⁇ ks proua Patrie pakutud lahendusi on kombineeritud lähenemisviis tarbijaõigustikule , hõlmates täielikku ühtlustamist valdkonnaülestes määratlustes ja minimaalset ühtlustamist sektori tasandil .
S: <b> I can understand this approach , and I also support it .
P: Ma mõistan seda lähenemist ja ka mina toetan seda .
T: Mõistan kõnealust lähenemisviisi ja ka toetan seda .
S: <b> In my view , however , we also need to ensure that harmonisation of consumer acquis does not lead to a decline in the level of protection of any consumers whatsoever .
P: Minu arvates peame siiski ka tagama , et tarbijaõigustiku ühtlustamine ei too kaasa tarbijate kaitse vähenemise .
T: Arvan aga , et peame tagama ka , et tarbijaõigustiku ühtlustamise tagajärjel ei väheneks mingil juhul paljude mis tahes tarbijate kaitse tase .
S: <b> Accordingly , when we discussed the matter in the Committee on the Internal Market and Consumer Protection , I submitted a proposal concerning what is known as a ' consumer protection guarantee ' .
P: Seega , kui me arutasime seda küsimust siseturu- ja tarbijakaitsekomisjonis , esitasin ma ettepaneku seoses tarbijakaitse garantiiga .
T: Kui arutasime kõnealust küsimust siseturu- ja tarbijakaitsekomisjonis , esitasin ettepaneku tarbijakaitse garantii teema kohta .
S: <b> Unfortunately , the proposal was defeated in the vote in committee , but now the Socialist Group in the European Parliament has resubmitted it so that we can vote on it here in plenary .
P: Kahjuks võeti komisjonis hääletamata ettepanek vastu , kuid nüüd on Euroopa Parlamendi Sotsiaaldemokraatide fraktsioon selle muutnud , nii et me saaksime selle üle siin täiskogus hääletada .
T: Kahjuks aga ettepanekut komisjoni hääletusel vastu ei võetud , kuid nüüd on Euroopa Parlamendi sotsialistide fraktsioon selle ettepaneku taas esitanud , nii et saame selle üle hääletada siin täiskogul .
S: <b> The point of this proposal is to give all European consumers a safeguard , or guarantee , that the rights already obtained will not be at risk even in the case of full legislative harmonisation .
P: Ettepaneku mõte on anda kõigile Euroopa tarbijatele kaitse või tagada , et juba saadud õigused ei ohusta isegi täieliku õigusliku ühtlustamise puhul .
T: Kõnealuse ettepaneku peamine mõte on tagada Euroopa tarbijale kindlustunne või garantii , et juba saavutatud õigusi ei ohustata isegi täieliku õigusliku ühtlustamise korral .
S: <b> I believe that this is crucial in building consumer confidence in the EU , and in fostering an appreciation of why we are making common EU rules .
P: Ma usun , et see on ülioluline tarbijate usalduse soodustamiseks ELi suhtes ning selleks , et edendada hinnangut , miks me loome ühiseid ELi eeskirju .
T: Arvan , et see on äärmiselt oluline tarbija usalduse loomisel ELi vastu ning aitamaks mõista , miks me koostame ühiseid ELi eeskirju .
S: <b> After all , we do need common rules in a number of areas , among other things to keep pace with the growth and development of the volume of trade on the Internet , for example .
P: Lõppude lõpuks vajame me ühiseid eeskirju mitmes valdkonnas , muu hulgas , et suuta kiirustada näiteks Interneti-kaubanduse mahu kasvu ja arendamisega .
T: ⁇ igupoolest vajame ühiseid eeskirju paljudes valdkondades , muuhulgas selleks , et pidada sammu näiteks Interneti-kaubanduse kasvu ja arenguga .
S: <b> As a matter of fact , it is widely held among the public of some Member States that their own particular country has the very highest level of consumer protection .
P: ⁇ igupoolest peetakse seda mõnedes liikmesriikides laialt avalikuks , et nende oma riigile kuulub suurim tarbijakaitse tase .
T: Tegelikult on osade liikmesriikide avalikkus ise käsitlenud põhjalikult küsimust , et nende riigis on tarbijakaitse tase kõrgeim võimalikust .
S: <b> Denmark is one such country , and thus all EU measures in the field of consumer legislation are regarded with apprehension .
P: Taani on üks sellistest riikidest ja seega peavad tarbijaseaduste puhul kõiki ELi meetmeid kahtluse alla seadma .
T: Taani on üks selliseid riike ja seega mõistetakse seal hästi ELi tarbijaõiguse meetmeid .
S: <b> Purely and simply , the public fears a lowering of standards .
P: Avalikkus kardab lihtsalt standardite alandamist .
T: Avalikkus ilmselgelt kardab standardite taseme madalamaks muutumist .
S: <b> It is my deep conviction that the introduction of a consumer protection guarantee - that is , a guarantee that no one will be in a less favourable position in the future than he or she is today - really will enable us to both allay these fears and foster an appreciation that it makes sense to pass Community legislation , too .
P: Ma olen sügavalt veendunud , et tarbijakaitse garantii - see tähendab tagatis , et mitte keegi ei saa tulevikus ebasoodsamat positsiooni , kui ta täna on - võimaldab meil muuta need hirmud korda korda lihtsamaks ja edendada tunnustust , mida on vaja ka ühenduse õigusaktide vastu võtta .
T: Olen täiesti veendunud , et tarbijakaitse garantii , s.o garantii , et keegi ei ole tulevikus vähem soodsas positsioonis kui tänapäeval , kehtestamine võimaldab meil tõepoolest vähendada neid kartusi ja ka edendada mõistmist , et ühenduse õigusaktide vastuvõtmine on mõttekas .
S: <b> This will be only at the highest level , not at the lowest .
P: See on ainult kõige kõrgemal tasemel , mitte kõige madalam .
T: See toimub aga vaid kõrgeimal , mitte madalaimal tasemel .
S: <b> Consequently , I would urge everyone to vote in favour of our proposal No 4 during voting time later today .
P: Sellest tulenevalt kutsun kõiki üles hääletama täna meie ettepaneku nr 4 poolt , mille jooksul ma hääletasin .
T: Kokkuvõtteks palun tungivalt kõigil hääletada meie ettepaneku nr 4 poolt täna toimuva hääletamise ajal .
S: <b> ( FI ) Madam President , according to the Eurobarometer survey , half of the citizens of the EU are warier of making cross-border purchases than domestic purchases .
P: ( FI ) Proua juhataja , Eurobaromeetri uuringu kohaselt on pool ELi kodanikest ettevaatlikud teha piiriüleseid ostusid kui riigisiseseid oste .
T: ( FI ) Austatud juhataja , Eurobaromeetri küsitluse kohaselt on pooled ELi kodanikest ettevaatlikumad piiriüleste ostude kui koduriigis tehtavate ostude sooritamisel .
S: <b> More than 70 % think that related problems , such as complaints , are difficult to solve when shopping cross-border .
P: Enam kui 70 % arvavad , et seotud probleemid , nagu näiteks kaebused , on raske lahendada , kui sooritamine piiriüleselt .
T: Rohkem kui 70 % arvab , et seonduvaid probleeme , nagu kaebusi on piiriüleste ostude korral raske lahendada .
S: <b> A clear majority of consumers feel uncertain of their position on the dance floor of trade .
P: Selge enamus tarbijaid tunneb selgelt oma seisukohta seoses kaubanduse jagamisega .
T: Selge enamik tarbijaist on ebakindlad oma positsiooni suhtes kaubanduse valdkonnas .
S: <b> As a result there is no new shopping and the economy and the prosperity of consumers relying on it do not grow as much as they could .
P: Selle tulemusena ei ole olemas uut ostu ega majanduse ja tarbijate heaolu , mida ta kasutab , ei kasva nii palju kui võimalik .
T: Selle tagajärjel uuel tasandil kauplemist ei toimu ning majandus ja tarbijate heaolu , mis sellel tuginevad , ei edene nii kiiresti kui võiksid .
S: <b> The Commission says that the ideal situation would be if EU consumers could have the same basic rights wherever they were in the Union and wherever they did their shopping .
P: Komisjon ütleb , et ideaalne olukord oleks siis , kui ELi tarbijatel oleksid samad põhiõigused , ükskõik kus nad oleksid ka liidus ja ükskõik kus nad oma sisse ostsid .
T: Komisjon ütleb , et olukord oleks ideaalne , kui ELi tarbijatel oleks ühesugused põhiõigused , ükskõik kus nad liidus parasjagu viibivad ja kus nad oma ostud sooritavad .
S: <b> These are nice dreams , but now we need sensible action .
P: Need on kenad unistused , kuid nüüd vajame me mõistlikke meetmeid .
T: Need on ilusad unistused , kuid praegu on meil vaja mõtestatud tegutsemist .
S: <b> Attitudes change slowly and only if the reality of a situation improves .
P: Vedeldused muutuvad aeglaselt ja ainult juhul , kui olukord paraneb .
T: Suhtumine muutub aeglaselt ja vaid siis , kui tegelik olukord paraneb .
S: <b> For now reality is harsh and , for example , with many chain stores , faulty goods can only be returned to the original place of purchase , even if the chain has shops in the place or country where the consumer actually lives .
P: Praeguse olukorra puhul on karm ja näiteks paljude ahelate puhul on süüdimõistetud kaubad võimalik viia tagasi üksnes algsele ostukohale , isegi kui ahelal on koht või riigis , kus tarbija tegelikult elu on .
T: Praegu on aga tegelikkus karm ja näiteks paljudes kaupluseketi kaupluste puhul saab rikkega tooteid tagastada vaid kauplusse , kus ost on sooritatud , isegi kui kaupluseketil on kauplused samas kohas või riigis , kus tarbija elab .
S: <b> The consumer must be king .
P: Tarbija peab käima .
T: Tarbija peab olema kuningas .
S: <b> Consumer law should actually protect consumers .
P: Tarbijaõigus peaks tegelikult tarbijaid kaitsma .
T: Tarbijaõigus peab tegelikult tarbijat kaitsma .
S: <b> The laws therefore need to be brought up to date , harmonised and , in part , expanded .
P: ⁇ igusakte tuleb seetõttu siiani sisse tuua , neid tuleb ühtlustada ja osaliselt laiendada .
T: Seega peab õigusaktid viima kooskõlla tänapäeva tingimustega , neid peab ühtlustama ja osaliselt laiendama .
S: <b> It is odd , for example , how the long arm of EU law does not automatically extend to on-line auctions .
P: Näiteks on veider , kui kaua ELi õigus ei tohi automaatselt rohkempakkumistele alla anda .
T: See on kummaline , et ELi seadused ei laiene tegelikult automaatselt online-oksjonitele .
S: <b> The level of consumer protection at national level must not be allowed to fall because of EU laws .
P: Tarbija kaitse tase riiklikul tasandil ei tohi ELi õigusaktide tõttu väheneda .
T: Riikliku tasandi tarbijakaitse ei tohi väheneda ELi õigusaktide tõttu .
S: <b> Finally , attention needs to be focused on improving the quality of information and education for consumers .
P: Lõpuks tuleb tähelepanu pöörata tarbijate teavitamise ja hariduse kvaliteedi parandamisele .
T: Lõpuks tuleb tähelepanu pöörata teabe kvaliteedi ja tarbijahariduse parandamisele .
S: <b> There are a lot more opportunities today for businesses to lobby for their rights and be aware of them and their obligations , as well as the rights and obligations of the consumer .
P: Tänapäeval on ettevõtjate võimalusi nende õiguste eest lobitööd teha ning olla teadlikud nende kohustustest , samuti tarbijate õigustest ja kohustustest .
T: Ettevõtjatel on tänapäeval märkimisväärselt rohkem võimalusi teha lobby-tööd oma õiguste kehtestamisel ning nad saavad olla oma õigustest ja kohustustest , aga ka tarbija õigustest ja kohustustest teadlikumad .
S: <b> Without consumers and their trust there is no trade anyway .
P: Ilma tarbijateta ja nende usalduseta ei ole siiski kaubandus mingit .
T: Tarbija ja tema usalduseta ei toimu niikuinii mingit kauplemist .
S: <b> ( DE ) Madam President , ladies and gentlemen , I too would like to express my warm thanks to Mrs Patrie and above all to our shadow rapporteur , Kurt Lechner , whose comments in this debate I completely endorse .
P: ( DE ) Proua juhataja , daamid ja härrad , ka mina tahaksin proua Patriele ja eelkõige meie variraportöörile avaldada südamlikku tänu Kurt Lechnerile , kelle märkused selles arutelus ma täielikult toetan .
T: ( DE ) Austatud juhataja , daamid ja härrad , ka mina soovin avaldada siirast tänu proua Patriele ja eelkõige meie variraportöörile Kurt Lechnerile , kelle panuse arutelusse ma täiel määral heaks kiidan .
S: <b> In my view , Commissioner , the decision-making process and the submission of your Green Paper are an exemplary model of good cooperation between Parliament and the Commission , highlighting that we need this kind of effective cooperation in other areas as well .
P: Minu arvates , volinik , otsustamisprotsessis ja teie rohelise raamatu esitamine on eeskujuks hea koostöös parlamendi ja komisjoni vahel , tuues välja , et meil on vaja sedasorti tõhus koostöö ka muudes valdkondades .
T: Ma arvan , volinik , et otsustusprotsess ja rohelise raamatu esitamine on väga head näited parlamendi ja komisjoni vahelisest tõhusast koostööst , rõhutades , et vajame sellist koostööd ka teistes valdkondades .
S: <b> What we are dealing with here , with this more technical report , is the interface between European consumer legislation and European internal market legislation , because on the one hand , we have the development of the common frame of reference , where until now , not enough texts have been available .
P: See , millega meil siin tegemist on , on selle tehnilise raportiga , Euroopa tarbijaseaduste ja Euroopa siseturu õigusaktide liider , sest ühelt poolt on meil ühise tugiraamistiku väljatöötamine , kus praeguseni ei ole piisavalt kättesaadavaid tekste .
T: Siinjuures , selle suhteliselt tehnilise raporti puhul , on tegemist Euroopa tarbijat käsitlevate õigusaktide ja Euroopa siseturgu käsitlevate õigusaktide vahelise ühendusega , sest ühest küljest töötatakse välja ühtset tugiraamistikku , kus seni ei ole ikka piisavalt eelnõusid saadaval .
S: <b> The issues which have been raised are Rome I , the regulation in the Committee on Legal Affairs and Europe 's consumer acquis .
P: Tõstatatud küsimused on Roomast I , õigus- ja Euroopa tarbijaõigustik .
T: Tõstatatud on küsimused Rooma I määruse , õiguskomisjoni määruse ja Euroopa tarbijaõigustiku kohta .
S: <b> I believe that these measures must always be viewed in relation to each other so that in the end we have a coherent and unified law which - as other speakers have already mentioned - is transparent for the consumer .
P: Ma usun , et neid meetmeid tuleb alati vaadelda üksteisega seoses , nii et lõpuks oleks meil sidus ja ühtne seadus , mis - nagu juba ka teised sõnavõtjad on maininud - on läbipaistev tarbija jaoks .
T: Arvan , et neid meetmeid tuleb alati vaadata üksteisega seoses , nii et lõpptulemusena on meil sidus ja ühtne õigusakt , mis , nagu teised kõnelejad on juba öelnud , on tarbijale läbipaistev .
S: <b> However , transparency for the consumer does not in every case necessarily mean - as Mr Lechner has already stated - that we should mix up all the highest standards from every Member State into a kind of European hotch-potch ; instead , we really should be considering at European level which targeted strategy we need to deploy in order to provide the European consumer with clear and coherent European consumer legislation .
P: Kuid läbipaistvus ei tähenda ilmtingimata - nagu Kurt Lechner juba ütles - , et me peaksime põgustama kõik kõrged standardid igast liikmesriigist teatud segane Euroopa ; selle asemel peaksime tõsiselt kaaluma Euroopa tasandil , kus meil on vaja kasutada Euroopa tarbijatele selge ja sidusa Euroopa tarbijate õigusaktide tagamiseks .
T: Kuid läbipaistvus tarbija jaoks ei tähenda ilmtingimata , nagu härra Lechner juba tõdes , et peaksime kõik liikmesriikide kõrged standardid segama kokku mingisuguseks Euroopa kogumiks , selle asemel peaksime Euroopa tasandil kaaluma , millist eesmärgipärast strateegiat tuleb kasutada tagamaks Euroopa tarbijale arusaadav ja sidus Euroopa tarbijat käsitlev õigusakt .
S: <b> The proposal for a ' blue flag ' for the European consumer , for the purchaser , may have its appeal , but I believe that it would of course be even more important and even better for the internal market if we could successfully guide the Member States along a unified course in their national legislation .
P: Ettepanek viia läbi Euroopa tarbijate  ⁇  sinise lipp  ⁇  , ostjale , võiksid olla oma palvel , kuid ma usun , et loomulikult oleks palju olulisem ja isegi parem siseturu jaoks , kui me võiksime edukalt suunata liikmesriikide ühtsele lähenemisviisile nende siseriiklikes õigusaktides .
T: Ettepanek sinise lipu süsteemi kehtestamise kohta Euroopa tarbijale või ostjale võib olla mõttekas , kuid arvan , et siseturu eesmärgil on veel olulisem ja parem , kui suudame juhendada liikmesriike riiklike õigusaktide ühtse suuna alusel .
S: <b> This brings me to the issue of minimum and maximum harmonisation .
P: See toob mind minimaalse ja maksimaalse ühtlustamise küsimuse juurde .
T: Nüüd jõuan minimaalse ja maksimaalse ühtlustamise küsimuseni .
S: <b> I believe - as some of my colleagues from my group have already said - that we must be cautious in our arguments .
P: Ma usun - nagu mõned minu kolleegid oma fraktsioonist on juba öelnud - , et me peame olema oma argumentides ettevaatlikud .
T: Ma arvan , nagu mõned kolleegid meie fraktsioonist on öelnud , et peame oma argumentidega olema ettevaatlikumad .
S: <b> The internal market thrives on the fact that the consumers can depend on what they perceive to be valid legal norms .
P: Siseturg õitseb faktil , et tarbijad saavad sõltuda sellest , mida nad tunnetavad olevat kehtivad õigusnormid .
T: Siseturu aluseks on asjaolu , et tarbija võib toetuda sellele , mida nad tajuvad kehtivate õigusnormidena .
S: <b> Of course , that only holds good if these legal norms apply everywhere .
P: Loomulikult on see hea vaid siis , kui need õigusnormid kehtivad kõikjal .
T: Loomulikult on see vaid siis hea , kui neid õigusnorme kõikjal kohaldatakse .
S: <b> I therefore welcome the fact that Mrs Gebhardt has said that we need unified definitions of terminology in many areas , for example .
P: Seetõttu tervitan ma pr Gebhardti seisukohta , et näiteks on meil vaja ühtseid terminoloogia mõisteid mitmes valdkonnas .
T: Seega tervitan proua Gebhardti öeldud asjaolu , et vajame näiteks terminoloogia ühtlustatud määratlusi paljudes valdkondades .
S: <b> However , I also believe that we must proceed cautiously on other points and that we must make it clear to the Member States that if we want to have a single internal market and unified consumer protection provisions , this cannot work if we adhere to the notion that ' everyone can add a bit on top ' , as that is guaranteed to confuse the consumer .
P: Kuid ma usun ka , et me peame ettevaatlikult edasi liikuma ka teistes küsimustes ja et me peame liikmesriikidele selgeks tegema , et kui me tahame ühtset siseturgu ja ühtset tarbijakaitset käsitlevaid sätteid , siis ei saa see töötada , kui me peame kinni arusaamast , et  ⁇  kõik saavad lisada veidi aega alla  ⁇  , sest see on tagatud tarbija segi ajamiseks .
T: Samas usun ka , et peame järgmiste punktide juurde liikuma ettevaatlikult ning et peame tegema liikmesriikidele selgeks , et kui soovime ühtset siseturgu ja ühtlustatud , tarbijakaitset käsitlevaid sätteid , siis see ei toimi , kui järgime põhimõtet , et igaüks võib veidi midagi lisada , kuna see ajab kindlasti tarbija segadusse .
S: <b> That is the line that we will pursue in the vote afterwards as well .
P: See on tee , mida me pärast hääletamist järgime .
T: See on põhimõte , mida taotleme ka pärastisel hääletamisel .
S: <b> Commissioner , the collective data has already been mentioned .
P: Volinik , kollektiivsi andmeid on juba mainitud .
T: Volinik , kogutud andmeid juba nimetati .
S: <b> We are very well-disposed towards your activities to benefit the consumer , including as regards the issue of class actions .
P: Oleme väga hästi meelestatud teie tegevusest tarbijate kasu toomiseks , sealhulgas ühishagi puhul .
T: Me oleme nõus , et teie tegevus on tarbijale kasulik , käsitledes muuhulgas ühishagi küsimust .
S: <b> However , it must also be clear that in Europe we definitely wish to rule out US conditions , and so we are very keen to see what you intend to present to us in detail , having already outlined some of it in broad terms .
P: Siiski peab samuti selgeks tegema , et Euroopas soovime me kindlasti välistada Ameerika  ⁇ hendriikide tingimused ja seega oleme väga huvitatud sellest , mida te meile üksikasjalikult tutvustate , olles juba suurel määral kirjeldanud seda .
T: Samas tuleb ka kindlaks teha , et Euroopas ei soovi me kindlasti kohaldada USA tingimusi , seega ootame huviga , missuguseid üksikasju te meile selle kohta esitate , mõningatest üldisematest tingimustest on siinjuures juba räägitud .
S: <b> We want to be reassured that you are definitely ruling out US conditions in Europe .
P: Me soovime olla veendunud , et te olete Euroopas kindlasti USA tingimusi kajastanud .
T: Soovime saada kinnitust , et USA tingimusi Euroopas kindlasti ei kohaldata .
S: <b> Class action lawsuits - and the PPE-DE Group will itself put forward something here - and test cases are entirely in the consumer 's interest and that is something that we would also support .
P: ⁇ iguskujutused - ja fraktsioon PPE-DE esitab ise siin midagi - ja katse juhtumid on täiesti tarbijate huvides ning seda me toetaksime ka .
T: ⁇ hishagid , siinkohal esitab ka fraktsioon PPE-DE ise mõned ettepanekud , ning standardkohtuasjad on täielikult tarbija huvides ning need on midagi , mida me ka toetaksime .
S: <b> ( RO ) Madam President , Commissioner , the European Union cannot base itself only on economic criteria .
P: ( RO ) Proua juhataja , volinik , Euroopa Liit ei saa põhineda ainult majanduslikel kriteeriumidel .
T: ( RO ) Austatud juhataja , volinik , Euroopa Liit ei saa tugineda vaid majanduslikele kriteeriumidele .
S: <b> Europa should be built on the citizen 's social agenda .
P: Europa peaks tuginema kodanike sotsiaalmeetmete kavale .
T: Euroopa peaks rajanema kodanike sotsiaalkaval .
S: <b> We often cite telephone , transport , financial , medical , and educational services .
P: Sageli tsiteerime me telefoni teel , transporti , finants- , meditsiini- ja haridusteenuseid .
T: Me nimetame sageli telefoni- , transpordi- , finants- , meditsiini- ja haridusteenuseid .
S: <b> We need to define quality criteria for public services .
P: Me peame määratlema kvaliteedikriteeriumid avalikele teenustele .
T: Meil tuleb määratleda avalike teenuste kvaliteedikriteeriumid .
S: <b> We cannot develop the European economy if the public transport between two towns does not exist because it is not cost effective .
P: Me ei saa arendada Euroopa majandust , kui avalikku transporti kahe linna vahel ei ole olemas , sest see ei ole tõhus .
T: Me ei saa arendada Euroopa majandust , kui ühistransporti kahe linna vahel ei ole , kuna see ei ole tasuv .
S: <b> The new regulation on roaming is a success .
P: Uus rändlust reguleeriv õigusakt on edukas .
T: Uus määrus rändluse kohta on edusamm .
S: <b> Consumer protection also means that every EU citizen or family has the necessary daily basket ensured .
P: Tarbija kaitse tähendab ka seda , et igal ELi kodanikul või perekonnal on vajalik igapäevased alused .
T: Tarbijakaitse tähendab ka seda , et iga ELi kodanikule või perele on tagatud igapäevased vajalikud elatusvahendid .
S: <b> How can we protect the retired , how can we protect the disabled people or the vulnerable people in an internal market if it relies only on economic criteria ?
P: Kuidas saame me kaitstud olla selleks , et kaitsta puudega inimesi või kaitsetuid inimesi siseturul , kui selle aluseks on vaid majanduslikud kriteeriumid ?
T: Kuidas saame kaitsta pensionäre , kuidas saame kaitsta erivajadustega inimesi või haavatavaid inimesi siseturul , kui see tugineb vaid majanduslikele kriteeriumidele ?
S: <b> Despite the legislation in force , EU citizens , as consumers , do not know how -and implicitly are unable- to defend their rights .
P: Hoolimata kehtivast õigusaktist , ei tea ELi kodanikud , nagu tarbijad , kuidas - ja toob kahtlemata kaasa võimaluse oma õigusi kaitsta .
T: Hoolimata kehtivatest õigusaktidest ei tea ELi kodanikud kui tarbijad , kuidas kaitsta oma õigusi , ja seega ei saa ka seda teha .
S: <b> Passengers do not know that theycan do -and implicitly do not request financial compensation in case of delay or cancellation of flights .
P: Reisijad ei tea , et nad teevad seda - jaandmed ei küsi loomulikult rahahüvitise korral .
T: Reisijad ei tea , et neil on õigus küsida rahalist hüvitist lendude hilinemisel või ärajäämisel , ja seega nad seda ka ei tee .
S: <b> I hope that these compensation schemes will be introduced also for other transport means .
P: Ma loodan , et kõnealused hüvitamiskavad võetakse sisse ka teiste transpordivahendite puhul .
T: Ma loodan , et kõnealused hüvitamisskeemid kehtestatakse ka teistele transpordivahenditele .
S: <b> I also welcome the rapporteur 's request to draw up a black list of the forbidden clauses and a grey list of the alleged forbidden clauses that may arise when concluding contracts .
P: Ma tervitan ka raportööri palvet koostada keelatud sätete must nimekiri ja hiljutisi nimekirja nendest keelatud korra sätetest , mis võivad tekkida lepingute sõlmimisel .
T: Ma tervitan samuti raportööri taotlust koostada must nimekiri keelatud klauslitest ning hall nimekiri võimalikest keelatud klauslitest , mis võivad esineda lepingute sõlmimisel .
S: <b> Besides , it is imperative that citizens , as consumers , be better informed .
P: Pealegi on hädavajalik , et kodanikud oleksid tarbijatena paremini informeeritud .
T: Samuti on kodanike kui tarbijate parem informeerimine kohustuslik .
S: <b> How do we protect a participant in an investment fund from the shareholder 's decision to invest in business types the participant does not agree with ?
P: Kuidas me kaitseme osalejate investeerimisfondi osaniku otsusest investeerida äriliikidesse , millega nõus ei ole ?
T: Kuidas me kaitseme investeerimisfondis osalejat aktsionäride otsuse eest investeerida sellist liiki ärisse , millega osaleja nõus ei ole ?
S: <b> Since most of the Europeans consume information society products , I call on the European Commission to draw up a strategy and an action plan as soon as possible for ensuring the security of information society specific systems and services .
P: Kuna suurem osa eurooplasi tarbivad infoühiskonnad , kutsun Euroopa Komisjoni üles koostama strateegia ja tegevuskava võimalikult kiiresti , et tagada ühiskonna konkreetsete süsteemide ja teenuste turvalisus .
T: Kuna enamik eurooplastest tarbib infoühiskonna tooteid , kutsun komisjoni üles koostama strateegia ja tegevuskava niipea kui võimalik , et tagada infoühiskonna konkreetsete süsteemide ja teenuste turvalisus .
S: <b> I congratulate the rapporteur .
P: Ma õnnitlen raportööri .
T: Ma õnnitlen raportööri .
S: <b> Member of the Commission . - Madam President , I am trying to organise my speech in the best way to touch upon all the important issues , and I am very thankful for your very valuable input in this debate .
P: komisjoni liige . - Proua juhataja , ma püüan korraldada oma kõnet parimal viisil , et käsitleda kõiki olulisi küsimusi ja ma olen väga tänulik teie väärtusliku panuse eest sellesse arutellu .
T: komisjoni liige . - Austatud juhataja , ma püüan esitada oma kõne parimal võimalikul viisil , et käsitleda kõiki olulisi küsimusi ning olen väga tänulik teie väärtusliku panuse eest kõnealusesse arutellu .
S: <b> I am also glad that many European citizens are listening to this very important matter for our everyday lives - the so-called ' Green Paper ' , which perhaps sounds a little distant .
P: Mul on hea meel ka selle üle , et paljud Euroopa kodanikud seda väga olulist teemat meie igapäevaelule - nn roheline raamat , mis võib-olla tundub päris kaugel .
T: Mul on ka hea meel , et paljud Euroopa kodanikud kuulavad seda meie igapäevaelu jaoks olulist teemat - niinimetatud rohelist raamatut , mis kõlab võib-olla veidi kaugena .
S: <b> But when you realise that we are surrounded by consumer contracts , starting early in the morning when we buy a cup of coffee - this is already a consumer contract - you can see how important what we are debating today is to the citizens ' agenda of the European Union .
P: Kuid kui te mõistate , et meid ümbritsevad tarbijalepingud , alustades täna hommikul , mil me ostame sibetäie - see on juba tarbijaleping - , siis näete , kui oluline on selle üle , mille üle me siin täna arutleme , kodanike Euroopa Liidu tegevuskava .
T: Kui te aga mõistate , et meid ümbritsevad tarbijalepingud , alates varasest hommikust , kui me ostame tassi kohvi , ka see on juba tarbijaleping , siis tee näete , kui oluline on tänase arutelu teema Euroopa Liidu kodanikekeskses tegevuskavas .
S: <b> I am very grateful that you are all so dedicated to making the language really understandable and close to the citizens .
P: Ma olen väga tänulik , et te olete kõik nii pühendunud sellele , et muuta keel kodanikele tõeliselt arusaadavaks ja lähedaseks .
T: Mul on heameel , et te näete vaeva muutmaks keelekasutust kodanikele tõepoolest arusaadavaks ja kodanikulähedaseks .
S: <b> Let me start with a few remarks about the general issues you touched upon .
P: Lubage mul alustada paari märkusega üldküsimuste kohta , mida te puudutasite .
T: Lubage mul alustada mõne tähelepanekuga üldiste käsitletud küsimuste kohta .
S: <b> Firstly , concerning the scope of the review : I am very sympathetic towards a more open review of the acquis , but we have already stipulated that the Commission agrees that it should , in principle , be limited to the eight directives covered by the Green Paper .
P: Esiteks läbivaatamise ulatus : olen väga pooldav õigustiku avatumaks läbivaatamiseks , kuid oleme juba sätestanud , et komisjon nõustub , et põhimõtteliselt peaks see piirduma kaheksa rohelise raamatuga hõlmatud direktiiviga .
T: Esiteks , läbivaatamise kohaldamisala : ma nõustun õigustiku ulatuslikuma läbivaatamise suhtes , kuid me juba rääkisime , et komisjon leppis kokku , et läbivaatamine peab piirduma rohelises raamatus käsitletud kaheksa direktiiviga .
S: <b> So any legislative follow-up instrument would need to clarify its relationship with other Community instruments .
P: Seega kõik õigusloomega seotud meetmed peavad selgitama oma suhet teiste ühenduse vahenditega .
T: Seega mis tahes õiguslike järelmeetmete puhul oleks vaja selgitada nende seost ühenduse õigusaktidega .
S: <b> The Commission will evaluate the need for and the timing of a report on the e-commerce Directive .
P: Komisjon hindab vajadust ja ajastust , mis puudutab e-kaubanduse direktiivi .
T: Komisjon kaalub vajadust raporti järele e-kaubanduse direktiivi kohta ja selle ajastamist .
S: <b> I fully agree , when we are talking about means for European consumers , that it is very important to tackle this issue , but this does not really fall within the scope of this review .
P: Olen täiesti nõus , et kui me räägime Euroopa tarbijatele vajalikest vahenditest , siis on väga oluline tegeleda selle küsimusega , kuid see ei kuulu tegelikult kõnealuse läbivaatamise piiridesse .
T: Olen täiesti nõus , et kui räägime Euroopa tarbijatele mõeldud vahenditest , siis on oluline käsitleda seda küsimust , kuid see ei kuulu tõepoolest kõnealuse läbivaatamise alla .
S: <b> Normally , I am very ambitious as a politician and as the Commissioner for Consumer Protection , but I do not believe that we can include the e-commerce Directive within the scope of this revision at the moment .
P: Tavaliselt olen ma väga ambitsioonikas kui poliitik ja tarbijakaitse volinik , kuid ma ei usu , et me saame praegu selle läbivaatamise aluseks lisada ka e-kaubanduse direktiivi .
T: Tavaliselt olen poliitiku ja tarbijakaitse volinikuna väga innukas sellistest küsimustes , kuid ma ei arva , et saame praegu lisada e-kaubanduse direktiivi kõnealusesse läbivaatamisse .
S: <b> A number of consumer protection directives , such as Directive 97 / 7 / EC on the protection of consumers in respect of distance contracts , applies to consumer contracts concluded by electronic means and , indeed , the e-commerce Directive clearly states that it is without prejudice to the level of protection for consumer interests as established by Community acts , including the consumer acquis .
P: Mitmed tarbijakaitsedirektiivid , nagu direktiivis 97 / 7 / E ⁇  tarbijakaitse kohta kauglepingute osas , kehtivad tarbijalepingutele , ning loomulikult märgitakse e-kaubanduse direktiivis selgelt , et see ei mõjuta tarbijate huvide , sealhulgas ühenduse õigusaktide poolt kehtestatud tarbijakaitse taset .
T: Paljud tarbijakaitsedirektiivid , nagu direktiiv 97 / 7 / E ⁇  tarbijate kaitse kohta kauglepingute sõlmimise korral , kehtivad ka elektroonilise sidevahendi abil sõlmitud tarbijalepingute kohta ning tegelikult sätestab e-kaubanduse direktiiv selgelt , et see ei tohi kahjustada ühenduse õigusaktides , muuhulgas tarbijaõigustikus sätestatud tarbijate huvide kaitse taset
S: <b> In this respect , the e-commerce Directive can be reviewed separately from the review of the consumer acquis , and I assure you that I will follow this subject very closely with fellow Commissioner McCreevy , within whose portfolio lies the e-commerce Directive .
P: Selles suhtes on e-kaubanduse direktiivi võimalik vaadelda eraldi tarbijaõigustiku läbivaatamisest ja ma kinnitan teile , et järgin seda teemat väga hoolikalt koos volinik McCreevyga , kelle pädevus asub e-kaubanduse direktiivis .
T: Seega saab e-kaubanduse direktiivi läbi vaadata tarbijaõigustiku läbivaatamisest eraldi ning kinnitan teile , et käsitleme kaasvoliniku McCreevyga , kelle vastutusalas on e-kaubanduse direktiiv , kõnealust teemat väga hoolikalt .
S: <b> I also believe that we have achieved a good understanding within the Commission that the consumer dimension should be seen in many other portfolios , not just within the portfolio of the Commissioner for Consumer Protection .
P: Samuti usun , et me oleme saavutanud komisjonis hea arusaama , et tarbija mõõdet tuleks käsitleda paljudes teistes portfellis , mitte ainult tarbijakaitsevoliniku küsimustes .
T: Usun samuti , et oleme saavutanud ühise arusaama komisjonis , et tarbija mõõdet tuleb käsitleda paljudes teistes valdkondades , mitte ainult tarbijakitse voliniku haldusalas .
S: <b> So I am involved in the third energy package , which will be produced by the end of this month ; I am also involved with the internal market review , and Commissioner McCreevy and are co-authors on the financial services review .
P: Seega olen ma seotud kolmanda energiapaketiga , mis valmib selle kuu lõpuks ; samuti olen seotud siseturu läbivaatamisega ning volinik McCreevy ' i ja on finantsteenuste läbivaatamise küsimused .
T: Seega osalen käesoleva kuu lõpus valmiva kolmanda energiapaketi väljatöötamises , samuti osalen siseturu läbivaatamises ning volinik McCreevy ja mina oleme finantsteenuste läbivaatamise kaasautorid .
S: <b> I will not drop the very important consumer dimension from my attention .
P: Ma ei loobu väga olulisest tarbija mõõtmest oma tähelepanus .
T: Pööran tarbijamõõtmele kui olulisele tegurile pidevalt tähelepanu .
S: <b> We also see , from INFSO , the success of the work related to the enhanced consumer confidence in roaming , and this is just the beginning .
P: Samuti näeme INFist alates suurema tarbijate usaldusega rändlusteenuseid puudutava töö edukust ning see on alles algus .
T: Me näeme ka infoühiskonna ja meedia peadirektoraadi töös edusamme tarbijate suurenenud usalduse suhtes rändluse vastu ning see on alles algus .
S: <b> Many of you have referred to the level of consumer protection .
P: Paljud teist viitasid tarbijakaitse küsimusele .
T: Paljud teist on viidanud tarbijate kaitse tasemele .
S: <b> Let me reiterate that the Commission 's emphasis on proposals for full harmonisation will be based on a high level of consumer protection .
P: Lubage mul korrata , et komisjoni rõhk täieliku ühtlustamise ettepanekutele põhineb tarbijakaitse kõrgel tasemel .
T: Lubage meelde tuletada , et komisjoni toonitatud ettepanekud täieliku ühtlustamise kohta tuginevad tarbijate kaitse kõrgele tasemele .
S: <b> A ' race to the bottom ' approach is therefore clearly excluded .
P: Seetõttu on selgelt välja jäetud  ⁇   ⁇  rassiline alt  ⁇  lähenemisviis .
T: Seega on võistlus kõige madalama taseme pärast välistatud .
S: <b> However , it is not anticipated that such proposals would be based on the highest level of consumer protection , which has been achieved by some national legislations .
P: Ei ole siiski eeldatud , et selliste ettepanekute aluseks oleks tarbijakaitse kõrge tase , mis on saavutatud mõnede riiklike õigusaktidega .
T: Samas ei ole ette nähtud , et sellised ettepanekud tugineksid tarbijate kaitse kõrgeimale tasemele , mille on saavutanud mõned siseriiklikud õigusaktid .
S: <b> I agree with Ms Wallis that we should have an accessible and understandable set of rules , which means that we will look at how we can implement these rules in all the 27 Member States .
P: Nõustun proua Wallisega , et meil peaks olema kättesaadav ja mõistetav reeglite kogum , mis tähendab , et me saame vaadata , kuidas neid eeskirju kõigis 27 liikmesriigis rakendada .
T: Ma nõustun proua Wallisega , et meil peaks olema kättesaadav ja mõistetav eeskirjade kogum , mis tähendab , et selgitame välja , kuidas kõiki neid eeskirju saaks rakendada kõigis 27 liikmesriigis .
S: <b> This issue will definitely not be ' raced to the bottom ' .
P: See küsimus ei ole kindlasti  ⁇   ⁇ rijooksuni  ⁇  .
T: Kõnealune küsimus ei kätke endas kindlasti võistlust kõige madalama taseme pärast .
S: <b> With due respect to those Member States that exercise best practice , believe me , there is no ideal country in respect to consumer protection .
P: Nendele liikmesriikidele , kes kasutavad ära parimaid tavasid , uskuge mind , ei ole ühtki ideaalset riiki , mis puudutab tarbijakaitset .
T: Austades neid liikmesriike , mis kasutavad parimaid tavasid , siis uskuge mind , ei ole olemas ideaalset riiki tarbijakaitse valdkonnas .
S: <b> I have visited half the Member States .
P: Olen külastanud pool liikmesriiki .
T: Külastasin pooli liikmesriike .
S: <b> I took stock from the most advanced countries and , again , some of them failed to transpose the Directive on Unfair Commercial Practices .
P: Kõige arenenumatest riikidest ja jälle kord mõningad neist ei tulnud üle võtma ebaausate kaubandustavade direktiivi .
T: Kogusin andmeid kõige edukamate riikide kohta ja ka nende kohta , kellel ei ole õnnestunud siseriiklikesse õigusaktidesse üle võtta direktiivi ebaõiglaste kaubandustavade kohta .
S: <b> I will show you the scoreboard on the implementation of the Directive on Unfair Commercial Practices and you will be surprised that even the champions of consumer protection failed in the transposition of this particular directive .
P: Ma võtan teile vastu tulemustabelit ebaausate kaubandustavade direktiivi rakendamise kohta ning te olete üllatunud , et isegi tarbijakaitse eest võitlejad kukkusid selle konkreetse direktiivi ülevõtmisel läbi .
T: Ma näitan teile ebaausate kaubandustavade direktiivi rakendamise tulemustabelit , ja te üllatute , nähes , et isegi tarbijakaitse meistritel ei ole kõnealuse direktiivi ülevõtmine õnnestunud .
S: <b> Concerning the common frame of reference ( CFR ) , as Ms Wallis knows , this project is dear to my heart and the Commission agrees with the European Parliament on the need to ensure coherence between the work on the preparation of the CFR and the review of the consumer acquis .
P: Mis puudutab ühtset tugiraamistikku ( ühtse tugiraamistiku ) , nagu proua Wallis teab , siis see projekt on mulle südamelähedane ja komisjon nõustub Euroopa Parlamendiga vajaduse osas tagada sidususe ühtse tugiraamistiku koostamise ja tarbijaõigustiku läbivaatamise vahel .
T: Käsitledes ühtset tugiraamistikku , siis , nagu proua Wallis teab , on see projekt mulle südamelähedane , ning komisjon nõustub Euroopa Parlamendiga , et vaja on tagada sidusus ühtse tugiraamistiku ettevalmistamise ja tarbijaõigustiku läbivaatamise vahel .
S: <b> As the European Parliament correctly points out , it is essential that the review of the acquis is not delayed by CFR work , which is a more long-term project .
P: Nagu Euroopa Parlament õigesti osutab , on hädavajalik , et õigustiku läbivaatamist ei viivitaks lepinguõiguse ühtse tugiraamistiku tööga , mis on pikaajalisem projekt .
T: Nagu Euroopa Parlament õigustatult märgib , on oluline , et ühtse tugiraamistiku väljatöötamine , mis on pikemaajaline projekt , ei põhjustaks õigustiku läbivaatamises viivitusi .
S: <b> I look forward to working on this issue to take more stock of what is the experience , seminar after seminar , but I believe that the Green Paper is a test .
P: Ootan võimalust selle küsimuse kallal töötada , et rohkem tutvuda sellega , mida kogetakse pärast seminari , kuid usun , et roheline raamat on proovikivi .
T: Ootan huviga tööd kõnealuse küsimuse teemal , et saada rohkem andmeid kogemuste kohta , seminar seminari järel , kuid usun , et roheline raamat on proovikivi .
S: <b> If we achieve the targeted full harmonisation through the Green Paper , this promises that we can work on a good common contractual base for the future .
P: Kui me saavutame eesmärgi täielikult ühtlustada rohelise raamatu kaudu , siis antakse lubadus , et me saame töötada välja hea ühise lepingu aluse tulevikuks .
T: Kui saavutame rohelise raamatu kaudu sihipärase täieliku ühtlustamise , siis see näitab , et saame tulevikus töötada heal ühtsel lepingulisel alusel .
S: <b> I really believe in the future of this project .
P: Ma usun tõepoolest selle projekti tulevikku .
T: Ma tõepoolest usun selle projekti tulevikku .
S: <b> As regards the need to ensure effective publication of consumer protection rules and adequate information to consumers - points 42 , 43 and 47 - the Commission underlines that the recent initiatives in this area are expected to yield results in the near future .
P: Seoses vajadusega tagada tarbijakaitse eeskirjade tõhus avaldamine ja tarbijatele sobiv teave ( punktis 42 , 43 ja 47 ) rõhutab komisjon , et selle valdkonna hiljutisi algatusi on oodata lähitulevikus tulemusi .
T: Käsitledes vajadust tagada tarbijakaitse-eeskirjade tõhus avaldamine ja tarbijate piisav teavitamine , punktid 42 , 43 ja 47 , siis komisjon rõhutab , et tulemused viimaste algatuste kohta kõnealuses valdkonnas selguvad lähitulevikus .
S: <b> I would like to draw attention to point 6 ; the application of the future instrument , once adopted , would have to be evaluated in order to assess its effectiveness .
P: Tahaksin juhtida tähelepanu punktile 6 ; tulevaste vahendite rakendamist tuleb hinnata selle tõhususe hindamiseks .
T: Soovin pöörata tähelepanu punktile 6 : tulevikus vastuvõetavat vahendit tuleb hinnata tõhususe seisukohast .
S: <b> This is very important for better regulation , because , if the best designed legislation remains on paper , it will disappoint citizens , it will be just paper , and we will provoke a more cynical approach towards the efforts of the Commission and of Parliament , so enforcement and implementation scoreboards are really very important .
P: See on väga tähtis parema õigusloome jaoks , sest kui parim koostatud õigusakt jääb paberile , siis on see siiski pettunud kodanikele , see on vaid paberil , ning me provotseerime küünilisemat lähenemist komisjoni ja parlamendi jõupingutustele , nii et jõustamis- ja rakendusmääruse tulemustabelid on tõesti väga tähtsad .
T: See on oluline parema õigusloome eesmärgil , sest kui kõige paremini väljatöötatud õigusakt jääb paberile , siis tarbijad pettuvad , kuna see on vaid paber , ning me tekitame veel küünilisemat suhtumist komisjoni ja parlamendi jõupingutuste suhtes , seega on jõustamise ja rakendamise tulemustabelid väga olulised .
S: <b> The Commission is sure that any future proposal following up the Green Paper consultation will be preceded by a thorough impact assessment in accordance with the applicable internal guidelines , also as a part of a better regulation process .
P: Komisjon on kindel , et rohelise raamatuga seotud mis tahes tulevasele ettepanekule eelneb põhjalik mõju hindamine vastavalt kohaldatavatele sisesuunistele , seda ka kui osa paremast õigusloomest .
T: Komisjon on kindel , et mis tahes tulevastele ettepanekutele , mis järgnevad rohelise raamatu arutelule , eelneb põhjalik mõju hindamine kooskõlas kehtivate sisemiste suunistega , mis on osa parema õigusloome protsessist .
S: <b> I would like to refer for a while to collective redress , which is very important .
P: Ma tahaksin viidata veidikeseks kollektiivkaebuste lahendamisele , mis on väga tähtis .
T: Soovin käsitleda veidi ka kollektiivkaebusi , mis on väga oluline küsimus .
S: <b> I do not know with what kind of words I could reassure those who are still hesitant that this is not an American-type of class action .
P: Ma ei tea , milliseid sõnu ma võiksin kinnitada neile , kes kõhklevad ikka veel , et tegemist ei ole Ameerika-tüüpi ühishagiga .
T: Ma ei tea , milliseid sõnu peaksin kasutama , et kinnitada neile , kes ikka kahtlevad , et see ei ole Ameerika-tüüpi ühishagi .
S: <b> I do not know how these allegations began , that what we are trying to introduce is the American class action ; maybe I need to speak ex cathedra and make a solemn oath .
P: Ma ei tea , kuidas need süüdistused algasid , et me püüame võtta kasutusele Ameerika ühishagi ; võib-olla on mul vaja rääkida ja teha pidulikku paati .
T: Ma ei tea , millest said alguse sellised väited , et püüame kehtestada Ameerika ühishagi meetmeid , võib-olla peaksin rääkima ametist lähtuvalt ja andma pühaliku tõotuse .
S: <b> No , this is not an American class action .
P: Ei , see ei ole Ameerika ühishagi .
T: Ei , see ei ole Ameerika ühishagi .
S: <b> This is our attempt to answer to the needs of the European citizens .
P: See on meie katse vastata Euroopa kodanike vajadustele .
T: See on meie püüdlus reageerida Euroopa kodanike vajadustele .
S: <b> In November there will be a very interesting conference during the Portuguese Presidency on collective redress and , please , if you would like to be instrumental in our future attempts , let us not use the term ' class action ' .
P: Novembris toimub Portugali eesistumise ajal väga huvitav koos ühishagiga seotud konverents ning palun , kui te tahaksite mängida abi meie tulevastes katsetes , ärgem kasutagem terminit  ⁇  kollektiivhagi  ⁇  .
T: Novembris Portugali eesistumise ajal toimub väga huvitav konverents ühishagide teemal ja palun , kui te soovite kaasa aidata meie tulevastele püüdlustele , ärgem kasutagem terminit ühishagi .
S: <b> We are talking about collective redress .
P: Me räägime kollektiivkaebuste lahendamisest .
T: Me räägime kollektiivkaebustest .
S: <b> By the way , in 14 European Member States , we have collective redress , representative action and group action , as in France etc .
P: Muide , 14 Euroopa liikmesriigis on meil kollektiivhagid , esindajad ja ühishagid , nagu ka Prantsusmaal jne .
T: Pealegi , 14 liikmesriigis on olemas kollektiivkaebus , esindushagi ning grupihagi , nagu näiteks Prantsusmaal .
S: <b> Fortunately , businesspeople are coming around more and more to the idea of collective redress .
P: ⁇ nneks on ettevõtjad lähenemas üha enam kollektiivkaebuste süsteemile .
T: ⁇ nneks , saavad ettevõtjad järjest enam teadlikuks kollektiivkaebustest .
S: <b> I had a very interesting meeting recently with the Mouvement des Entreprises de France .
P: Mul oli hiljuti väga huvitav kohtumine hõõõõvikuga , rather thanres de France ' i liikmetega .
T: Mul oli hiljuti huvitav kohtumine Mouvement des Entreprises de France ' iga .
S: <b> I was invited there for a big conference , and we are starting to come closer in our positions , so I believe that if we do our work properly , making sure , in a very open and sincere manner , what we are targeting with collective redress , we will finally reach a common solution .
P: Mulle kutsuti üles suureks konverentsiks ja me hakkame tegelema oma seisukohtades sellega , nii et ma usun , et kui me teeme õigesti oma tööd , siis tehes väga avameelselt ja siiralt kindlaks , mida me ühiselt vastu võtame , siis saavutame me lõpuks ühise lahenduse .
T: Mind kutsuti sinna suurele konverentsile ning me hakkame jõudma sarnastele arusaamadele , seega usun , et kui teeme oma tööd korralikult , tehes selgeks väga avatud ja kindlal viisil , millele kollektiivkaebused on suunatud , jõuame lõpuks ühise lahenduseni .
S: <b> I personally believe in it .
P: Mina isiklikult usun sellesse .
T: Mina isiklikult usun sellesse .
S: <b> Financial capability and services - an absolutely good and proper point .
P: Finantsinspektsioonid ja teenused - absoluutselt hea ja õige mõte .
T: Finantsvõime ja -teenused - väga hea ja asjakohane küsimus .
S: <b> The Commission recently held a conference on financial capability issues to generate ideas on what it can do in this area .
P: Komisjon korraldas hiljuti konverentsi finantsvõimekuse küsimuste kohta , et luua ideid selles valdkonnas võimalik .
T: Komisjon pidas hiljuti konverentsi finantsvõime küsimuses , et tekitada ideid selle kohta , mida komisjon võiks saavutada kõnealuses valdkonnas .
S: <b> The Commission will come forward with a communication on this subject later this year , in which it will set out its views and announce initiatives to encourage and promote the provision of financial education in the Member States .
P: Komisjon esitab selle teema kohta teatise , milles ta esitab oma seisukohad ja teatab algatusest julgustada ja edendada finantshariduse andmist liikmesriikides .
T: Komisjon esitab selle teema kohta teatise veidi hiljem sellel aastal , selles esitatakse meie seisukohad ja teavitatakse algatustest julgustamaks ja edendamaks finantsteenuste osutamist liikmesriikides .
S: <b> Again , let me reiterate that I will join my efforts to Commissioner McCreevy 's report on financial services and I will keep the agenda of consumer protection , the citizens ' market , very close to the outcome .
P: Lubage mul korrata , et ühinen oma jõupingutustega volinik McCreevy raportile finantsteenuste kohta ja ma kavatsen hoida päevakorda tarbijakaitse , kodanike turu ja tulemuse lähedasi .
T: Lubage mul taas meenutada , et ma kaasan oma jõupingutused volinik McCreevy aruandesse finantsteenuste kohta ning pööran suurt tähelepanu tarbijakaitsele ja kodanike turule .
S: <b> Now to specific issues raised in the Green Paper .
P: Nüüd konkreetselt rohelises raamatus tõstatatud küsimusi .
T: Nüüd aga rohelises raamatus tõstatatud konkreetsete küsimuste juurde .
S: <b> I would like to refer to some of them .
P: Ma tahaksin viidata mõnele neist .
T: Ma soovin viidata mõnele neist .
S: <b> Digital content and software : the Commission agrees that this issue requires further reflection .
P: Digitaalne sisu ja tarkvara - komisjon nõustub , et kõnealune teema vajab põhjalikumat käsitlemist .
T: Digitaalsed kaubad ja teenused ning tarkvara : volinik nõustub , et kõnealune küsimus vajab edasist käsitlemist .
S: <b> As you know , we supported Ms Roithov ⁇  's report .
P: Nagu te teate , toetasime proua Roithov ⁇  raportit .
T: Nagu teate , toetasime proua Roithov ⁇  raportit .
S: <b> I think this is one of the possible avenues for doing important things right now to raise awareness , but the Commission will launch an information-gathering process in order to determine whether consumers suffer detriment as a result of the lack of coverage of digital content and software .
P: Ma arvan , et see on üks võimalik viise , kuidas nüüd teha olulisi asju , et tõsta teadlikkust , kuid komisjon käivitab infosisu , et teha kindlaks , kas tarbijad kannatavad digitaalse sisu ja tarkvarade puudumise tõttu kahju .
T: Ma arvan , et see on üks võimalikke viise astuda olulisi samme , et tõsta teadlikkust , kuid komisjon käivitab info kogumise protsessi , et teha kindlaks , kas tarbijad kannatavad selle tõttu , et digitaalsete kaupade ja teenuste ning tarkvara valdkonda ei ole hõlmatud .
S: <b> This process will be separated from the general follow-up to the Green Paper .
P: See protsess jääb üldisest rohelise raamatu järelmeetmetest eraldi .
T: Kõnealune protsess on eraldiseisev üldistest rohelise raamatu järelmeetmetest .
S: <b> Concerning the issue of prolonging the time limit for the legal guarantee , some of you pointed out how important the liability and guarantee is as a process of consumer protection .
P: Seoses küsimusega , mis puudutab õigusliku tagatise aja möödumist , märkisid mõned teist , kui oluline on vastutus ja tagatis tarbijakaitse protsessina .
T: Käsitledes küsimust õiguslike garantiide ajapiirangu pikendamise kohta , siis mõned teist tõid esile , kui oluline on vastutus ja garantii kui protsess tarbijakaitses .
S: <b> The Commission considers that future reflection is required , but takes note of the support for this issue by many respondents to the consultation .
P: Komisjon on arvamusel , et on vaja tulevaseid arutelusid , kuid peab seda teemat toetama mitmed vastused konsulteerimisele .
T: Komisjon on seisukohal , et see vajab edasist käsitlemist , kuid võtab teadmiseks , et paljud sõnavõtjad arutelus teotavad seda küsimust .
S: <b> Furthermore , the Commission agrees with the suggestion to maintain the current rules of the burden of proof or the lack of conformity .
P: Lisaks on komisjon nõus ettepanekuga säilitada tõendamisreeglid või nõuetele vastavuse puudumine .
T: Komisjon nõustub ka soovitusega säilitada kehtivad eeskirjad tõendamiskohustuse ja mittevastavuse kohta .
S: <b> The Commission takes note of the European Parliament 's opposition to the introduction of direct producers ' liability .
P: Komisjon võtab teadmiseks Euroopa Parlamendi vastuseisud otseste tootjate vastutuse kehtestamisele .
T: Komisjon võtab teadmiseks Euroopa Parlamendi vastuseisu otsese tootjavastutuse kehtestamise suhtes .
S: <b> Further reflection is needed on this issue in view of the mixed views amongst the stakeholders .
P: Selles küsimuses on vaja edasist käsitlemist , arvestades huvirühmade omavahel seotud vaateid .
T: Kõnealune küsimus vajab edasist käsitlemist , pidades silmas sidusrühmade erinevaid seisukohti .
S: <b> I shall refer now to collective redress .
P: Ma viitan nüüd kollektiivkaebuste lahendamisele .
T: Ma käsitlen nüüd kollektiivkaebusi .
S: <b> This issue has been raised in Ms Patrie 's report and by Ms Wallis as well .
P: See küsimus tõstatati ka proua Patrie raportis ja proua Wallise raportis .
T: Kõnealuse küsimuse on tõstatanud proua Patrie oma raportis ja ka proua Wallis .
S: <b> I agree with Ms Wallis concerning the need to ensure coherence between the work on the preparation of CFR and the review of the consumer acquis , that we will maintain the same speed .
P: Ma nõustun proua Wallisega seoses vajadusega tagada ühtse tugiraamistiku koostamise töö sidusus ja tarbijaõigustiku läbivaatamise vahel , et me säilitame sama kiiruse .
T: Ma nõustun proua Wallisega vajaduses tagada sidusus ühtse tugiraamistiku väljatöötamise ja tarbijaõigustiku läbivaatamise vahel , kusjuures viimane toimub samas tempos .
S: <b>  ⁇ ou can rely on my commitment , Ms Wallis , that I will not miss an opportunity to speak about the importance of the CFR in the future .
P: Te võite loota minu pühendumusele proua Wallisele , et ma ei jää käest võimaluse rääkida ühtse tugiraamistiku tähtsusest tulevikus .
T: Te võite toetuda minu kinnitusele , proua Wallis , et ma ei jäta kasutamata võimalust rääkida ühtse tugiraamistiku olulisusest tulevikus .
S: <b> Mr Lechner also mentioned quite promptly how important coherence is .
P: Härra Lechner mainis samuti üsna kiiresti , kui tähtis on sidusus .
T: Härra Lechner rääkis varmalt ka sidususe olulisusest .
S: <b> It is definitely part of my agenda to assure coherence on the issue of consumer acquis .
P: See on kindlasti osa minu päevakorrast , et tagada kooskõla tarbijaõigustiku küsimuses .
T: Kindlasti on see üks minu ülesannetest tagada tarbijaõigustiku sidusus .
S: <b> Concerning Ms Kallenbach 's remarks on toys : I hope that , on 12 September , if I am not mistaken , at the next meeting of the Committee on the Internal Market and Consumer Protection , I will have more opportunity to talk about the action taken by the Commission .
P: Mis puudutab pr Kallenbachi märkusi mänguasjade kohta : ma loodan , et 12. septembril , kui ma ei eksi , siis siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni järgmisel kohtumisel on mul rohkem võimalusi komisjoni võetud meetmetest rääkida .
T: Käsitledes proua Kallenbachi tähelepanekuid mänguasjade kohta , siis loodan , et kui ma ei eksi , siis 12. septembril siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni järgmisel koosolekul on mul võimalus rääkida pikemalt komisjoni võetud meetmetest .
S: <b> I think that we already have some concrete results to discuss .
P: Ma arvan , et meil on juba konkreetseid tulemusi , mida arutada .
T: Arvan , et meil on juba konkreetseid küsimusi , mida arutada .
S: <b> I went to China ; this problem has not caught us by surprise .
P: Ma pöördusin Hiina poole ; see probleem ei ole meid üllatanud .
T: Ma käisin Hiinas , see probleem ei üllatanud meid .
S: <b> We have our RAPE ⁇  system , which is an excellent example of solidarity within the Union , to inform all 27 countries rapidly if a dangerous product is found on our markets .
P: Meil on RAPE ⁇ -süsteem , mis on suurepärane näide liidu-sisesest solidaarsusest , et teavitada kõiki 27 riiki kiiresti , kui meie turgudel on leitud ohtlik toode .
T: Meil on meie kiirhoiatussüsteem RAPE ⁇  , mis on suurepärane näide liidu ühtsusest , et teavitada kõiki 27 liikmesriiki kiiresti meie turul leiduvatest ohtlikest toodetest .
S: <b> It works well .
P: See toimib hästi .
T: See toimib hästi .
S: <b> I made quite a strong point when I went to China - immediately after the visit , the two licences were withdrawn from the Chinese producers of the toys .
P: Ma esitasin küllaltki selge seisukoha , kui ma pöördusin Hiina poole - kohe pärast visiiti tühistati kaks litsentsi Hiina mänguasjade tootjatelt .
T: Ma avaldasin Hiinas meie seisukoha üsna kategooriliselt - kohe pärast visiiti võeti ära kahe Hiina mänguasjatootja litsentsid .
S: <b>  ⁇ esterday , I had a long conversation on the phone with Mr Eckert , who is CEO of Mattel .
P: Eile oli mul pikk vestlus härra Eckert , kes on Matteli CEO .
T: Eile rääkisin ma pikalt telefonis härra Eckertiga , kes on firma Mattel peadirektor .
S: <b> I think that the toys issue and China could be used in explaining why it is so important to have targeted full harmonisation .
P: Ma arvan , et mänguasjaküsimusi ja Hiinat võiks kasutada selleks , et selgitada , miks on nii oluline täielikult ühtlustada .
T: Ma arvan , et mänguasjade küsimust ja Hiinat võib kasutada näitena , selgitades , miks on täielik sihipärane ühtlustamine nii oluline .
S: <b> It is not enough if consumers are well protected in one country .
P: Ei piisa vaid sellest , kui tarbijad on ühes riigis hästi kaitstud .
T: Kuid sellest ei piisa , kui tarbijad on ühes riigis hästi kaitstud .
S: <b> We cannot live in islands and this is definitely not the internal market and this is definitely not a united European Union .
P: Me ei saa saartes elada ja kindlasti ei ole see siseturg ja kindlasti ei ole see ühtne Euroopa Liit .
T: Me ei saa elada eraldatud saartel ning see ei ole kindlasti siseturg ja see ei ole kindlasti ühinenud Euroopa Liit .
S: <b> Believe me , it is very hard , even the biggest country in the Union , to convince China to act .
P: Uskuge mind , on väga raske isegi liidu suurim riik veenda Hiinat tegutsema .
T: Uskuge mind , väga raske on isegi suurimal riigil liidus veenda Hiinat tegutsema .
S: <b> If we would really like to have a stronger voice in our talks with China , we need to remain absolutely united with a clear set of rules , not 27 different markets , and also to follow very much enforcement .
P: Kui me tõesti soovime oma kõnelustes Hiinaga olla tugevamad , peame jääma täielikult ühtseks selge reeglite kogumiga , mitte 27 erineva turuga , ning samuti tegema suurt jõustamist .
T: Kui me soovime teha kõvemat häält läbirääkimistes Hiinaga , peame oleme täiesti ühtsed mõistetavate eeskirjade , mitte 27 eri turuga ning sama kehtib ka jõustamise kohta .
S: <b> The consumer acquis is not the only one tool .
P: Tarbijaõigustiku ei ole ainus vahend .
T: Tarbijaõigustik ei ole ainus vahend .
S: <b> We should see the entire picture .
P: Me peaksime vaatama seda tervikpilti .
T: Peame vaatama seda laiemas perspektiivis .
S: <b> The acquis is definitely very important ; it is the base and our foundation .
P: ⁇ igusaktid on kahtlemata väga tähtsad ; need on aluseks ja meie alus .
T: ⁇ igustik on vaieldamatult väga oluline , see on meie alus .
S: <b> But we also have our consumer strategy for 2007-2013 , and we put a lot of effort into making sure that the enforcement is equally well respected everywhere .
P: Kuid meil on ka strateegia 2007-2013 ja me teeme palju tööd selle nimel , et tagada jõustamine oleks kõikjal võrdselt austatud .
T: Samas on meil ka tarbijastrateegia aastateks 2007-2013 ja me teeme suuri jõupingutusi , tagamaks , et rakendamispõhimõtteid järgitakse piisavalt igal pool .
S: <b> We have our consumer protection cooperation regulation , and at the end of September I invited all the consumer protection authorities to discuss some of the issues and the dangerous goods from the Chinese toy factories .
P: Meil on olemas meie tarbijakaitsealane koostöömäärus ja septembris kutsusin ma kõiki tarbijakaitse ameteid üles arutama mõningaid küsimusi ja ohtlikke tooteid Hiina mänguasjatehastest .
T: Meil on meie tarbijakaitse koostöö määrus ning septembri lõpus kutsusin kõiki tarbijakaitseameteid arutama mõningate küsimuste ja Hiinast mänguasjavabrikutest pärit ohtlike kaupade üle .
S: <b> I will come back to you and report on our stocktaking .
P: Ma tulen teie juurde tagasi ja edastan meie hindamise kohta aruande .
T: Ma tulen taas siia ja räägin teile tulemustest .
S: <b> Also , the European consumer centre networks are very instrumental and complementary to what we are achieving as a good legislative base that should be implemented .
P: Samuti on Euroopa tarbijakeskuste võrgustik väga abivalmis ja täiendab neid , mida me oleme saavutamas hea seadusandliku alusena , mida tuleks rakendada .
T: Ka Euroopa tarbijakeskuste võrgustikud on väga suureks abiks ja täienduseks meie poolt saavutatud rakendamist ootavatele tõhusatele õiguslikele alustele .
S: <b> Just to refer now to European City Guide .
P: Nüüd ainult viidata European City Guide ' ile .
T: Nüüd käsitlen ma European City Guide ' i küsimust .
S: <b>  ⁇ es , I receive a lot of letters about European City Guide .
P: Jah , ma sain mitmeid kirju European City Guide ' i kohta .
T: Jah , ma saan palju kirju selle küsimuse kohta .
S: <b> Unfortunately , on the basis of my prerogatives as Commissioner for Consumer Protection , I cannot do a lot .
P: Kahjuks ei saa ma tarbijakaitsevolinikuna oma eesõiguste põhjal teha nii palju .
T: Kahjuks ei saa ma oma tarbijakaitse voliniku eelisõigustega palju ära teha .
S: <b> I will open my blog with a warning to citizens not to use such kinds of malpractices and be aware of European City Guide 's malpractices , but this is in the hands of the Member States to implement the possible protection .
P: Ma hoiatan , et minu hoiatan kodanikke selle eest , et nad ei kasutaks selliseid väärkäitumist , ja olen teadlik European City Guide ' i eelistest , kuid see on liikmesriikide otsustada rakendada võimalikku kaitset .
T: Ma avan oma blogi , hoiatan kodanikke mitte kasutama selliseid eeskirju eiravaid ettevõtjaid ning kutsun üles olema teadlikud European City Guide ' i eeskirjade eiramisest , kuid selle küsimusega peab tegelema liikmesriik , et tagada võimalikku kaitset .
S: <b> Enforcement will be very much a key effort in the next months .
P: Viimastel kuudel on täitmine väga tähtis .
T: Järgmistel kuudel on peamine jõupingutus suunatud jõustamisele .
S: <b> I wrote personally to all my counterparts in the Member State Governments to make them aware that unfortunately we are not doing well with transposition of the Directive on unfair commercial practices .
P: Kirjutasin isiklikult kõigile mu kolleegidele liikmesriikide valitsustes , et nad teadvustaksid , et kahjuks ei lähe me kasuks ebaausate kaubandustavade direktiivi ülevõtmisega .
T: Kirjutasin isiklikult kõigile oma kolleegidele liikmesriikide valitsustes , teavitamaks neid , et kahjuks ei edene ebaausate kaubandustavade direktiivi ülevõtmine siseriiklikesse õigusaktidesse vajalikul määral .
S: <b> Twenty-seven of my counterparts received personal letters to make them aware that things are not going well .
P: Kakskümmend seitse ametit sai minu isiklikud kirjad , et anda teada , et asjad ei lähe hästi .
T: Kakskümmend seitse minu kolleegi said isikliku kirja , teavitamaks neid , et asjad ei edene .
S: <b> If we fail with transposition of the acquis , this is a very unstable ground for the future .
P: Kui meil ei õnnestu õigusakti ülevõtmist , siis on see väga ebastabiilne alus tulevikuks .
T: Kui meil ei õnnestu õigustiku ülevõtmine , siis on see tuleviku jaoks väga ebakindel alus .
S: <b> The question of Rome I has been raised by Ms Wallis and Mr Lechner .
P: Ma olen proua Wallise ja Kurt Lechneri küsimuse tõstatanud .
T: Rooma I määrust käsitlesid proua Wallis ja härra Lechner .
S: <b> I can assure you , at this stage , that I do not see any inconsistency between the proposed Rome I regulation and an act which would fully harmonise some aspects of consumer protection or introduce a mutual recognition clause for the other aspects .
P: Ma võin teile kinnitada , et praeguses etapis ei näe ma mingit vastuolu kavandatud Rooma I määrusi käsitleva määruse ja õigusakti vahel , mis ühtlustaks täielikult tarbijakaitse teatud aspekte või võtaks kasutusele teiste aspektide vastastikuse tunnustamise klausli .
T: Võin teile siinjuures kinnitada , et ma ei näe mingit ebajärjepidevust esitatud määruse Rooma I ja õigusakti vahel , mis ühtlustaks täielikult mõningaid tarbijakaitse aspekte või kehtestaks vastastikkuse tunnustamise klausli teistes aspektides .
S: <b> But I am at your disposal to continue our discussion on this point .
P: Kuid ma olen teie käsutuses , et jätkata meie arutelu selles küsimuses .
T: Kuid ma olen teie päralt , et jätkata kõnealuse küsimuse arutamist .
S: <b> I know how sensitive it is from the point of view of our consistent efforts in making the legislative base for the Union coherent .
P: Ma tean , kui tundlik see on meie pidevate jõupingutuste seisukohast , muutes liidu jaoks sidusaks õigusloome aluseks .
T: Ma tean , kui tundlik see on meie järjepidevate jõupingutuste seisukohast muuta liidu õiguslik alus sidusaks .
S: <b> I should like , once more , to thank all of you .
P: Tahaksin veel kord tänada teid kõiki .
T: Soovin veel kord teid kõiki tänada .
S: <b> I believe , Ms Patrie , that you have received a lot of recognition for your hard work .
P: Ma usun , proua Patrie , et te olete teie raske töö eest palju tunnustanud .
T: Ma arvan , proua Patrie , et te saite palju tunnustust oma raske töö eest .
S: <b> Let me finish by thanking you and saying that I look forward to continuing our work on this very important subject .
P: Lubage mul lõpetuseks tänada teid ja öelda , et ootan huviga meie tööd selles väga olulises küsimuses .
T: Lubage mul lõpetada teid tänades ning öeldes , et ootan meie koostöö jätkumist sellel väga olulisel teemal .
S: <b> Finally , thank you to the European citizens witnessing this debate .
P: Lõpetuseks tänan teid , et Euroopa kodanikud oleksid selle arutelu tunnistajaks .
T: Ning lõpuks tänan teid , Euroopa kodanikud seda arutelu jälgimast .
S: <b> The debate is closed .
P: Arutelu on lõppenud .
T: Arutelu on lõppenud .
S: <b> The vote will take place at noon .
P: Hääletus toimub keskpäeval .
T: Hääletamine toimub keskpäeval .
S: <b> Written statements ( Rule 142 )
P: Kirjalikud avaldused ( kodukorra artikkel 142 )
T: Kirjalikud avaldused ( artikkel 142 )
S: <b> in writing . - ( RO ) The acquis communautaire on consumer rights has been enriched from one year to another with provisions helping to turn the European single market into reality .
P: kirjalikult . - ( RO ) Tarbijaõiguste ühenduse õigustikku on rikastatud aasta-aastalt teise sätetega , mis aitavad muuta Euroopa ühtse turu reaalsuseks .
T: kirjalikult . - ( RO ) Tarbijaõigustikku on rikastatud aasta-aastalt sätetega , mis aitavad muutuda Euroopa siseturul tegelikkuseks .
S: <b> Among the recent legislative acts , the roaming directive indicates that one of the significant barriers to the freedom of movement felt by the European citizen was removed .
P: Viimaste õigusaktide seas näitab mobiilsidedirektiiv , et üks olulistest barjääridest , mida Euroopa kodanik koges , on eemaldatud .
T: Hiljutiste õigusaktide seas näitab rändluse direktiiv , et üks märkimisväärsemaid liikumisvabaduse , Euroopa kodanike poolt tajutud tõkkeid , on kõrvaldatud .
S: <b> The directive on passenger car taxation follows the same route .
P: Jalakäimismaksu direktiiv järgib sama teed .
T: Sõiduautode maksustamist käsitlev direktiiv järgib sama joont .
S: <b> Unfortunately a Council decision is still pending from 2005 , although both the Parliament and the European Economic and Social Committee gave their favourable opinion last autumn .
P: Kahjuks on nõukogu otsus alles alates 2005. aastast , kuigi nii Euroopa Parlament kui ka Euroopa Majandus- ja Sotsiaalkomitee toetasid eelmisel sügisel oma arvamust .
T: Kahjuks on nõukogu otsus 2005. aastast seni tegemata , kuigi nii parlament kui ka Euroopa Majandus- ja Sotsiaalkomitee andsid oma pooldava arvamuse juba eelmisel sügisel .
S: <b> This paper is absolutely necessary as , currently , 16 Member States impose a tax at 16 different levels , and this is a barrier for buying a passenger car from another EU Member State .
P: See dokument on absoluutselt vajalik , kuna praegu on 16 liikmesriiki kehtestanud maksu 16 erineval tasandil ja see on takistuseks teise ELi liikmesriigi sõiduautode ostmisele .
T: See on äärmiselt vajalik tekst , kuna praegu kehtestavad 16 liikmesriiki makse 16 eri tasemel ning see kujutab endast tõket sõiduauto ostmisel teisest ELi liikmesriigist .
S: <b> In most cases , citizens who change their residence from one Member State to another who applying for registration tax happen to pay it twice .
P: Enamikul juhtudel maksavad selle eest kaks korda kodanikud , kes muudavad oma elukoha ühest liikmesriigist teise .
T: Enamikul juhtudel maksavad kodanikud , kes kolivad ühest liikmesriigist teise ja registreerivad ennast automaksu maksjana , topelt .
S: <b> The Parliament and the European Commission have to make efforts for the Ministers of Finance of Member States to adopt this directive in Council .
P: Parlament ja Euroopa Komisjon peavad tegema jõupingutusi liikmesriikide rahandusministrite ees , et see direktiiv nõukogus vastu võtta .
T: Euroopa Parlament ja komisjon peavad tegema jõupingutusi , et liikmesriikide rahandusministrid võtaksid kõnealuse direktiivi nõukogus vastu .
S: <b> European citizenship , as a concept , will be full consistent only when all the rights defined in the Treaty are transposed into reality by the European Union and it Member States .
P: Euroopa kodakondsus on mõistena täiesti kooskõlas ainult siis , kui kõik asutamislepingus sätestatud õigused on Euroopa Liidu ja liikmesriikide reaalsuseks üle võetud .
T: Euroopa Liidu kodakondsus kui nähtus on järjepidev vaid siis , kui Euroopa Liit ja liikmesriigid viivad ellu kõik asutamislepingus määratletud õigused .
S: <b> ( The sitting was suspended at 11.55 a.m. pending voting time and resumed at 12 noon )
P: ( Istung katkestati enne kell 11.55 ja jätkus kell 12.00 )
T: ( Istung peatati kell 11.55 seoses hääletusega ja jätkus kell 12.00 )
S: <b> on behalf of the GUE / NGL Group . - ( NL ) Mr President , the three reports presented again at third reading as the third railway package are concerned with a variety of very different issues .
P: fraktsiooni GUE / NGL nimel . - ( NL ) Härra juhataja , kolm kolmandas lugemises esitatud raportit on seotud mitmete eri teemadega .
T: fraktsiooni GUE / NGL nimel . - ( NL ) Härra juhataja , kolm kolmandal lugemisel kolmanda raudteepaketina jälle esitatud raportit on mures mitmete väga erinevate küsimuste pärast .
S: <b> The most pressing of these issues is the need for train drivers to be able to stay at the controls when crossing national borders rather than having to hand over to their foreign colleagues .
P: Kõige pakilisem neist küsimustest on vajadus rongijuhtide järele , et nad saaksid püsida kontrollil , kui ületada riikide piirid , selle asemel et oma väliskolleegile anda .
T: Kõige pakilisem neist küsimustest on vajadus , et vedurijuhid saaksid riigipiiride ületamisel jääda pigem juhtimisseadmete taha ega peaks juhtimist üle andma oma välismaalastest kolleegidele .
S: <b> From the point of view of train crews all three versions had room for improvement .
P: Rongimeeskondade seisukoha tõttu oli kõik kolm teksti paremaks muuta .
T: Rongipersonali vaatenurgast oli kõikides kolmes versioonis ruumi parandusteks .
S: <b> But my Group is happy with the compromises reached by the rapporteur , Mr Savary , and we shall support version three in the vote .
P: Kuid minu fraktsioon on rahul raportöör hr Savary saavutatud kompromissidega ja me toetame hääletusel kolme versiooni .
T: Kuid minu fraktsioon on õnnelik raportööri härra Savary ' saavutatud kompromissidega ning me toetame hääletusel kolmandat versiooni .
S: <b> On passengers ' rights in international rail transport , we have let an opportunity slip .
P: Seoses reisijate õigustega rahvusvahelises raudteetranspordis oleme me lasknud välja võimaluse .
T: Reisijate õiguste osas rahvusvahelises raudteetranspordis oleme lasknud käest võimaluse .
S: <b> One area in which the European Union can do something useful is offering maximum safeguards for international rail passengers against the negative effects of competition , unnecessary fragmentation amongst rail operators and national short-sightedness .
P: ⁇ ks valdkond , milles Euroopa Liit saab teha midagi kasulikku , on pakkuda rahvusvahelistele rongireisijatele maksimaalseid kaitsemeetmeid konkurentsi negatiivsete mõjude vastu , tarbetut killustatust raudtee-ettevõtetes ja riiklikku lühinägelikkust .
T: ⁇ heks valdkonnaks , kus Euroopa Liit saab teha midagi kasulikku , on rahvusvahelistele rongireisijatele maksimaalsete kaitsemeetmete pakkumine konkurentsi negatiivsete mõjude , raudtee-ettevõtjate ebavajaliku killustatuse ja riikliku lühinägelikkuse vastu .
S: <b> The European Commission put forward a good proposal to provide a good long-distance service , as before , in respect of ticket sales and information .
P: Euroopa Komisjon esitas hea ettepaneku pakkuda head kaugteenused , nagu varemgi , seoses müügi ja teabega .
T: Euroopa Komisjon esitas hea ettepaneku osutada head pikamaa teenust , nagu varem seoses piletite müügi ja teabega .
S: <b> Due to competition and cost-cutting that service is increasingly restricted to individual Member States and their immediate environs .
P: Toimuvad konkurentsi ja kulude kokkuhoiu tõttu , mida teenistus hakkab järjest enam piirduma üksikute liikmesriikide ja nende vahetute ümbrusega .
T: Konkurentsi ja kulude kokkuhoiu tõttu on see teenus järjest enam piiratud konkreetsete liikmesriikide ja nende lähinaabritega .
S: <b> Germany alone has a good system here and all other railway undertakings would do well to emulate its example .
P: Ainuüksi Saksamaal on siin hea süsteem ja kõik muud raudtee-ettevõtjad saaksid selle eeskuju järgida .
T: Vaid Saksamaal on hea süsteem ning kõik teised raudtee-ettevõtjad võiksid nende eeskuju järgida .
S: <b> At Mr Sterckx 's instigation a majority of the House has markedly shifted the emphasis elsewhere .
P: Hr Sterckxi kannustamine täiskogu enamus on märgatavalt muutnud rõhuasetuse mujale .
T: Härra Sterckxi õhutusel on enamus täiskogust nähtavalt asetanud rõhu mujale .
S: <b> Far more attention is now being paid to compensation for delays in domestic rail services and far less to the steady deterioration in international services .
P: Praegu pööratakse palju rohkem tähelepanu riigisiseste raudteeteenustega viivitamise hüvitamisele ja rahvusvaheliste teenuste pidevale halvenemisele .
T: Palju enam tähelepanu pööratakse nüüd hüvitisele hilinemiste korral siseriikliku raudteeteenuse puhul ning palju vähem rahvusvaheliste teenuste halvenemisele .
S: <b> In reply to passengers who complain that they waste time unnecessarily because they have to buy another ticket once they have crossed the border , the Commission says that it came up with a good proposal but that the European Parliament blocked it .
P: Vastuseks reisijatele , kes kaebavad , et nad raiskavad aega tarbetult , sest nad peavad pärast piiri ületamist ostma veel ühe pileti , komisjon ütleb , et see oli hea ettepanek , kuid et Euroopa Parlament lükkas selle tagasi .
T: Vastuseks reisijatele , kes kaebavad , et nad raiskavad asjatult aega , sest nad peavad ostma pärast piiri ületamist uue pileti , ütleb komisjon , et ta esitas hea ettepaneku , kuid Euroopa Parlament blokeeris selle .
S: <b> Because there is no better alternative at the moment , and because we approve other parts of these proposals , we shall vote in favour of this end result .
P: Kuna praegu ei ole paremat alternatiivi ja kuna me kiidame heaks need ettepanekud , hääletame me selle tulemuse poolt .
T: Kuna praegu puudub parem alternatiiv ja kuna me kiidame heaks nende ettepanekute teised osad , hääletame selle lõpptulemuse poolt .
S: <b> We shall continue to press for the improvements which formed the nucleus of the original proposal and which , sadly , are missing .
P: Jätkame survet paranemisele , mis moodustasid algse ettepaneku tuuma ja mis kahjuks puudub .
T: Jätkame paranduste nõudmist , mis moodustasid esialgse ettepaneku tuumiku ja mis kahjuks praegu on puudu .
S: <b> For my Group , the third part remains the most controversial .
P: Minu fraktsiooni jaoks on kolmas osa jätkuvalt kõige vastuolulisem .
T: Minu fraktsiooni jaoks jääb kolmas osa kõige enam vaidlusi tekitavaks .
S: <b> Not only now , but also in the two earlier railway packages Mr Jarzembowski has advocated more competition and the operation of market forces .
P: Mitte ainult praegu , vaid ka kahes varasemas raudteepaketis on härra Jarzembowski propageerinud suuremat konkurentsi ja turujõudude toimimist .
T: Mitte ainult praegu , vaid ka kahe varasema raudteepaketi puhul kaitses härra Jarzembowski suuremat konkurentsi ja turujõudude toimimist .
S: <b> That starts with international freight transport , but ultimately encompasses all rail traffic including domestic passenger traffic .
P: See algab rahvusvahelise kaubatranspordiga , kuid lõppkokkuvõttes hõlmab see kõiki raudteeliiklust , sealhulgas riiklikku reisijat .
T: See algab rahvusvahelise kaubatranspordiga , kuid hõlmab lõpuks kogu raudteeliiklust , sealhulgas siseriiklikku reisijatevedu .
S: <b> This means that the poorer working conditions in freight transport by road and air also become the norm in rail transport .
P: See tähendab , et kaubaveo halvemad töötingimused muutuvad ka raudteetranspordis normiks .
T: See tähendab , et maanteel ja õhus toimuva kaubaveo puhul kehtivad halvemad töötingimused saavad tavapäraseks ka raudteetranspordi puhul .
S: <b> My Group thinks it should have been the other way round , leading to better safeguards in and regulation of road and air transport .
P: Minu fraktsioon arvab , et oleks pidanud olema vastupidine , mis viib maanteetranspordi ja õhutranspordi parema kaitseni ja reguleerimiseni .
T: Minu fraktsioon leiab , et see oleks pidanud olema vastupidi , viies paremate kaitsemeetmete ja regulatsioonini maantee- ja õhutranspordis .
S: <b> We do not agree that competition is a better answer than good cooperation between national railway undertakings to the problems in international freight transport or even passenger transport .
P: Me ei ole nõus , et konkurents on parem lahendus kui hea koostöö riiklike raudtee-ettevõtete vahel probleemidele rahvusvahelises kaubaveos või isegi reisijateveos .
T: Me ei nõustu , et rahvusvahelise kaubaveo või isegi reisijateveoga seotud probleemidele on konkurents parem lahendus kui hea koostöö riiklike raudtee-ettevõtjate vahel .
S: <b> And we shall not be voting for these proposals in the third reading .
P: Ja me ei hääleta nende ettepanekute poolt kolmandas lugemises .
T: Ning me ei hääleta nende ettepanekute poolt kolmandal lugemisel .
S: <b> on behalf of the IND / DEM Group . - Mr President , harmonisation of railways across 27 states has very little attraction to the UK .
P: fraktsiooni IND / DEM nimel . - Härra juhataja , raudteede ühtlustamine kõigis 27 liikmesriigis on  ⁇ hendkuningriigile väga vähe äratanud .
T: fraktsiooni IND / DEM nimel . - ( EN ) Härra juhataja , raudteede ühtlustamine 27 riigis ei ole  ⁇ hendkuningriigile väga atraktiivne .
S: <b> Competition may be good for commerce , but you can leave us out , as we will deal with the economics of running our own service .
P: Konkurents võib olla hea äri jaoks , kuid te saate meid välja jätta , kuna me tegeleme meie enda teenustega .
T: Konkurents võib kaubandusele hea olla , kuid meid võite sellest välja jätta , sest me saame majandusega hakkama oma enda teenustega .
S: <b> If the standardisation process necessarily involves change of track widths , widths of platforms or changes of voltage on electrified lines , as it will in some parts of the EU , then good luck to you all , but leave us out .
P: Kui standardite ühtlustamine tingimata hõlmab teedrikute , platvormide või elektrifitseeritud voolu muutuste muutust , siis see ELi teatud osades , siis õnne teile kõigile , kuid jätab meid välja .
T: Kui standardimise protsess hõlmab ilmtingimata rööpalaiuse või platvormide laiuse muutmist või elektriliinide pinge muutmist , nagu mõnedes ELi osades , siis edu teile kõigile , kuid meid jätke sellest kõrvale .
S: <b> Such is the magnitude of legislation from this place on railways that we will be surprised if a private operator can be found who can jump through all the hoops at anything like economic cost .
P: Selline on sellest tulenevaid õigusakte raudteedel , mida me oleme üllatunud , kui eraoperaatorit saab leida , kes suudab kõigist majanduslikest kuludest loobuda .
T: Siit sellises suurusjärgus väljastatud raudteealaste õigusaktide korral oleme üllatunud , kui leitakse eraõiguslik ettevõte , kes suudab hüpata läbi kõigi nende rõngaste ja veel majandusliku kuluga .
S: <b> We have only one rail link with the continent and this passes through a very useful tunnel .
P: Meil on ainult üks kontinendiga raudteeühendus ja see läbib väga kasuliku tunneli .
T: Meil on mandriga vaid üks raudteeühendus ning see läbib väga kasulikku tunnelit .
S: <b> Bearing in mind that we are all being railroaded by these directives due to one single tunnel , it may lead some to say that the Channel Tunnel should be concreted up in the middle and the British and the French could then use their respective halves for the safe storage of nuclear waste .
P: Arvestades , et nendes direktiivides viiakse kõik rihmule läbi need roosasoosed , mis on ühe ainsaks tunneliks , võib see viia mõned , kes väidavad , et La Manche ' i tunnelit tuleb muuta detailsemaks ja britid ja Prantsuse võiks seejärel kasutada oma poole poole võrra tuumajäätmete ohutuks ladustamiseks .
T: Pidades meeles , et meid kõiki raudteestatakse nende direktiividega ühe ainsa tunneli tõttu , võib mõni öelda , et La Manche ' i väina tunneli võib keskelt betoneerida ning britid ja prantslased võivad siis oma vastavat poolt kasutada tuumajäätmete turvaliseks hoiustamiseks .
S: <b> This would eradicate the expensive need to harmonise a rail link to the UK , as no rail link would exist .
P: See hävitaks lõvitav vajadus ühtlustada raudteeühendus  ⁇ hendkuningriigiga , kuna ühtegi raudteeühendust ei eksisteeriks .
T: See kõrvaldaks kalli vajaduse ühtlustada raudteeühendus  ⁇ hendkuningriigiga , sest ühtegi raudteeühendust poleks .
S: <b> Please try to control the endless stream of directives from this place .
P: Palun kontrollige siint lõputuid direktiive .
T: Palun püüdke kontrollida lõputut direktiivide tulva sellest kohast .
S: <b> Or , to put it another way , railways run on sleepers ; what a pity this place does not run on similar lines .
P: Või , kui suruda see veel teistmoodi , jooksevad raudteed magatsejatele ; sellest , mis on sellest kahju , ei teki samasuguseid liinsid .
T: Või teisiti öeldes , raudteed jooksevad liipritel ; küll on kahju , et see koht siin ei jookse sarnastel liinidel .
S: <b> on behalf of the ITS Group . - ( FR ) Mr President , Commissioner , ladies and gentlemen , it is well known that rail transport has always been the poor relation compared with road transport .
P: fraktsiooni ITS nimel . - ( FR ) Härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , kõik on hästi teada , et raudteevedu on olnud halvaks suhteks maanteetranspordiga .
T: fraktsiooni ITS nimel . - ( FR ) Härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , on laialt teada , et raudteetransport on alati olnud kehvemas seisus võrreldes maanteetranspordiga .
S: <b> Indeed , with regard to goods traffic , rail has been losing the battle in every country in Europe .
P: Tõepoolest , kaupade liiklusega seoses on raudtee kaotanud lahingu igas Euroopa riigis .
T: Tõepoolest , kaubaliikluse osas on raudtee lahingu kaotanud igas Euroopa riigis .
S: <b> I am pleased to say that the situation today looks set to improve , particularly since the Commission 's decision - as part of the first Railway Package - that at least 40 % of spending on transport should go to the railways .
P: Mul on hea meel öelda , et tänane olukord vaatab ette , eriti kuna komisjoni otsus - mis moodustab osa esimesest raudteepaketist - et vähemalt 40 % transpordikuludest peaks minema raudteedesse .
T: Mul on heameel öelda , et täna tundub olukord paranema hakkavat , eriti alates esimesse raudteepaketti kuulunud komisjoni otsusest , et vähemalt 40 % transpordile ette nähtud kulutustest peaks minema raudteele .
S: <b> Infrastructure , in particular , needs to benefit from this spending because all the closures of non-profitable railway lines have resulted in road transport taking over a significant proportion of both freight and passenger traffic .
P: Eriti peab nende kuludega tegelema hakkama saama kasu , sest kõik mittetululiste raudteede sulgemine on kaasa toonud suurema osa nii kaubaveost kui ka reisijatest .
T: Eriti vajab neist kulutustest oma osa infrastruktuur , sest kõik mittekasumlike raudteeliinide sulgemised on kaasa toonud selle , et maanteetransport võtab üle märkimisväärse osa nii kauba- kui reisijateveost .
S: <b> Of my colleague Dirck Sterckx 's report concerning rail passengers ' rights and obligations I would say that it is essentially sound , focusing as it does on the protection of passengers , with measures including compensation when trains are late , a right to transport for people with reduced mobility , and carrier liability for passengers and their baggage .
P: ⁇ ksnes kolleeg Dir Sterckxi raportist raudteereisijate õiguste ja kohustuste kohta ütleksin , et põhiliselt on see mõistlik , keskendudes nagu see ka reisijate kaitsele , kusjuures meetmed , kaasa arvatud rongid on hilinenud , õigus transportida piiratud liikumisvõimega inimestele ning lennuettevõtjatele ja nende pagasikottile .
T: Minu kolleegi Dirck Sterckxi raudteereisijate õigusi ja kohustusi käsitleva raporti põhjal ütleksin , et see on äärmiselt kindel , keskendudes reisijate kaitsele meetmetega , mis sisaldavad hüvitisi rongide hilinemise korral , liikumispuudega inimeste õigust transpordile ning vedaja vastutust reisijate ja nende pagasi eest .
S: <b> However , one point of major importance to all families appears to have been completely lost in this report .
P: Ometi näib , et selles raportis on täielikult kaotatud üks peamine oluline koht kõigile perekondadele .
T: ⁇ ks kõikidele perekondadele äärmiselt tähtis punkt paistab siiski raportist puuduvat .
S: <b> I am talking about the right to reduced ticket prices for large families .
P: Ma räägin õigusest alandada suurte perekondade piletihindu .
T: Ma räägin suurte perede õigusest väiksemale piletihinnale .
S: <b> Certain Member States of the Union already have this system whereby a card entitles large families to reductions of between 50 % and 75 % depending on the number of children - France is one example - yet curiously there are no proposals or even plans for such an arrangement in the draft regulation .
P: Teatavatel liikmesriikidel juba on see süsteem , kus kaardil on õigus vähendada 50 % kuni 75 % laste arvu - Prantsusmaa on üks näide - siiski ei ole ettepanekuid ega isegi plaane sellise määruse eelnõus .
T: Teatud liidu liikmesriikides on juba see süsteem , mille kohaselt kaart lubab suurtele peredele hinnaalandust 50 % ja 75 % vahel sõltuvalt laste arvust - Prantsusmaa on üks näide selle kohta - , kuid üllatavalt ei ole määruse eelnõus ühtegi ettepanekut ega isegi kava selliseks korralduseks .
S: <b> However , if we want to step up the development of passenger traffic on the railways , this measure , which is attractive not only financially but also in terms of savings on travel time in comparison with road transport , would undoubtedly give us a strong card in the rail-versus-road battle .
P: Kui me soovime suurendada reisijate liikluse arendamist raudteedel , siis see meede , mis ei ole enam ainult rahaliselt , vaid ka sääste osas , võrreldes maanteetranspordiga , annab meile kahtlemata tugeva kaardi raudtee- ja maastiku lahingus .
T: Kui me siiski soovime kiirendada reisijatevedu raudteel , annaks see meede , mis on võrreldes maanteetranspordiga atraktiivne mitte ainult rahalises mõttes , vaid ka reisiaja kokkuhoiu mõttes , kahtlemata meile kõva kaardi raudtee ja maantee vahelises lahingus .
S: <b> ( PL ) Mr President , Commissioner , I do not know if the same sayings are used in other countries , but in Poland people say that the railways are a state within a state , or that no one has yet won a battle with the railways .
P: ( PL ) Härra juhataja , volinik , ma ei tea , kas sama ütlust kasutatakse teistes riikides , vaid Poolas öeldakse , et raudteed on riigiriik või et mitte keegi ei ole veel lahingut raudteedega .
T: ( PL ) Härra juhataja , volinik , ma ei tea , kas teistes riikides kasutatakse sama ütlust , aga Poolas ütlevad inimesed , et raudteed on riik riigis või et mitte keegi ei ole veel võitnud lahingut raudteedega .
S: <b> It is therefore even more welcome that , after a great deal of work , the third Railway Package is coming into force and that the ordinary citizen will be able to win a battle with the railways , if , of course , they are in the right .
P: Seetõttu on veelgi teretulnud , et pärast suurt tööd jõustub kolmas raudtee pakett ja et tavakodanikul on võimalik võita lahingut raudteedega , kui neil on muidugi õigus .
T: Seepärast on isegi veelgi tervitatavam , et pärast suurt tööd jõustub kolmas raudteepakett ja tavakodanikud võidavad lahingu raudteega , kui nad muidugi on õigel poolel .
S: <b> All of this is thanks to the fact that we are approving something that could be called a charter of fundamental rights for the railway passenger , i.e. basic passenger rights .
P: See kõik on tänu asjaolule , et me kiidame heaks miski , mida võib nimetada raudteede , st reisijate põhiõiguste hartaks .
T: Kõike seda tänu asjaolule , et parandame midagi , mida võiks nimetada rongireisijate põhiõiguste hartaks , st reisijate põhiõigusteks .
S: <b> These include the right to obtain information about one 's rights , which is very important , the right to insurance and compensation and even the right to free movement for the disabled .
P: Need hõlmavad õigust saada teavet oma õiguste kohta , mis on väga oluline , õigust kindlustusle ja kompensatsioonile ning isegi õigust puuetega inimeste vabale liikumisele .
T: Need sisaldavad õigust saada teavet oma õiguste kohta , mis on väga tähtis , õigust kindlustusele ja hüvitisele ning isegi puudega inimeste õigust vabale liikumisele .
S: <b> This is an issue that requires particular attention and should be carefully monitored .
P: See on küsimus , mis vajab erilist tähelepanu ja mida tuleks hoolikalt jälgida .
T: Tegemist on küsimusega , mis nõuab erilist tähelepanu ja mida peaks tähelepanelikult jälgima .
S: <b> It should apply equally to small railway stations and to regional ones .
P: Sama kehtib ka väikeste raudteejaamade ja piirkondlike kohta .
T: See peaks kehtima võrdselt nii väikestele kui ka piirkondlikele raudteejaamadele .
S: <b> There are of course those among us who would like these rights to be more extensive and less restricted .
P: Muidugi on neid meie seas , kes tahaksid , et need õigused oleksid laiaulatuslikumad ja vähem piiratud .
T: Loomulikult on meie keskel neid , kes sooviksid , et need õigused oleksid laiemad ja vähem piiratud .
S: <b> We are introducing certain limitations .
P: Me võtame kasutusele teatavad piirangud .
T: Me kehtestame teatud piirangud .
S: <b> I would not , however , like to hide my satisfaction at what we have achieved .
P: Ma ei tahaks siiski varjata oma rahulolu saavutatu üle .
T: Ma ei tahaks siiski varjata oma rahulolu saavutatu üle .
S: <b> I am certain that , knowing the determination of the European Parliament , we shall not stop at this point and we shall gradually act to extend these rights .
P: Ma olen kindel , et teades Euroopa Parlamendi otsustavust , ei peatu me sellel hetkel ja me tegutseme järk-järgult nende õiguste laiendamise nimel .
T: Olen kindel , et teades Euroopa Parlamendi otsustavust , ei peatu me siin , vaid tegutseme järkjärgult edasi nende õiguste laiendamiseks .
S: <b> I would like , therefore , to congratulate all the rapporteurs , the members of the Conciliation Committee , the Council and the Commission .
P: Seetõttu tahaksin õnnitleda kõiki raportööre , leppkohtumise komitee liikmeid , nõukogu ja komisjoni .
T: Seepärast sooviksin õnnitleda kõiki raportööre , lepituskomitee liikmeid , nõukogu ja komisjoni .
S: <b> I would like to congratulate them because I believe we have taken a great step forward .
P: Sooviksin neid õnnitleda , sest usun , et oleme teinud suure sammu edasi .
T: Sooviksin neid õnnitleda , sest usun , et oleme astunud pika sammu edasi .
S: <b> It is an important step , because it is a step forward for the people .
P: See on tähtis samm , sest see on samm edasi inimeste jaoks .
T: Tegemist on tähtsa sammuga , sest see on samm edasi rahva nimel .
S: <b> ( NL ) Mr President , Commissioner , ladies and gentlemen , I too should like to start by thanking the rapporteurs and everyone in the Council and Commission who helped to secure this outcome .
P: ( NL ) Härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , ka mina tahaksin alustuseks tänada raportööre ja kõiki nõukogus ja komisjonis , kes aitasid seda tulemust kindlustada .
T: ( NL ) Härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , ka mina sooviksin alustuseks tänada raportööre ning kõiki nõukogus ja komisjonis , kes aitasid kaasa selle tulemuse saavutamisele .
S: <b> We have reached the end of a very lengthy process and the result , naturally , is a compromise which does not make anyone a hundred percent happy but does not make anyone a hundred percent unhappy either .
P: Me oleme saavutanud väga pika protsessi lõpu ja tulemuse on loomulikult kompromiss , mis ei muuda kedagi sada protsenti õnnelikuks , kuid mis samuti ei tee seda sada protsenti .
T: Oleme jõudnud väga pika protsessi lõppu ning tulemuseks on muidugi kompromiss , mis ei tee kedagi 100 % õnnelikuks , kuid ei muuda kedagi ka 100 % õnnetuks .
S: <b> We all want the future for rail transport to be rosy , but we disagree rather on how this is to be achieved .
P: Me kõik soovime , et raudteetranspordi tulevik oleks roosa , kuid me ei nõustuks sellega , kuidas seda saavutada .
T: Me kõik soovime , et raudteetranspordi tulevik oleks roosiline , kuid jääme eriarvamustele , kuidas selle saavutama peaks .
S: <b> I would repeat what I have said on this before , namely that I do not see liberalisation alone , always , in all circumstances , as a miracle solution .
P: Ma kordaksin , mida ma selle kohta enne ütlesin , nimelt et ma ei näe ühtset liberaliseerimist üksi , alati imelahendusena .
T: Ma kordaksin , mida ma ka varem olen öelnud , nimelt seda , et ma ei näe kõikidel juhtudel ainuüksi liberaliseerimises võlulahendust .
S: <b> On the contrary , in many cases it will bring additional problems , certainly if it interferes with the public service obligation at local or regional level .
P: Vastupidi , paljudel juhtudel põhjustab see lisaprobleeme , kindlasti juhul , kui see sekkub avaliku teenuse kohustusesse kohalikul või piirkondlikul tasandil .
T: Vastupidi , paljudel juhtudel toob see kaasa lisaprobleeme ja kindlasti siis , kui see sekkub avaliku teenuse osutamise kohustusse kohalikul ja piirkondlikul tasandil .
S: <b> What does work - as the railway undertakings in a number of Member States show - is additional investment in comfort , punctuality and attractive pricing , and that of course requires political commitment .
P: Mis töötab - nagu mitme liikmesriigi raudtee-ettevõtjad on näidanud - täiendavad investeeringud mugavustesse , täpsusesse ja atraktiivsesse hinnasse ning see nõuab loomulikult poliitilist kohustust .
T: Nagu raudtee-ettevõtjad paljudes liikmesriikides näitavad , aitavad lisainvesteeringud mugavusse , täpsusesse ja atraktiivsesse hinnakujundusse ning see nõuab loomulikult poliitilist pühendumust .
S: <b> Speaking personally , I am especially glad that we have successfully approved an equally important proposal on the liberalisation of rail passenger transport .
P: Rääkides isiklikult , olen iseäranis rõõmus , et oleme edukalt heaks kiitnud sama olulise ettepaneku raudtee-transpordi liberaliseerimise kohta .
T: Isiklikult olen ma eriti rõõmus selle üle , et oleme edukalt heaks kiitnud sama tähtsa ettepaneku rongireisijate transpordi liberaliseerimise kohta .
S: <b> We want to open up the market in international passenger transport and make it more attractive , but without fully liberalising domestic passenger transport .
P: Me tahame avada rahvusvahelise reisijateveo turu ja muuta selle atraktiivsemaks , kuid mitte täielikult eraomanduseks .
T: Soovime avada rahvusvahelise reisijateveo turu ja muuta seda atraktiivsemaks , kuid samas siseriiklikku reisijatevedu täielikult liberaliseerimata .
S: <b> Opening up the market also means cabotage , but it can be restricted slightly if this cabotage right jeopardises the economic balance of public service contracts .
P: Turu avamine tähendab ka ka ka kabotaa ⁇ i , kuid seda võib natuke piirata , kui see kabotaa ⁇ veoriik ohustab avalike teenuste lepingute majanduslikku tasakaalu .
T: Turu avamine tähendab ka kabotaa ⁇ i , kuid seda saab natuke piirata , kui kõnealune kabotaa ⁇ iõigus ohustab avaliku teenuse lepingute majanduslikku tasakaalu .
S: <b> I know that a majority of my colleagues , admittedly not a qualified majority , were in favour of liberalising national passenger transport but , whilst that might perhaps be problem-free in some countries , I am convinced that in some other situations it most certainly would create problems , not least due to the big differences in the density and structure of rail networks ; so an approach tailored individually to each Member State has to be adopted .
P: Ma tean , et enamik minu kolleege , kes tunnistavad , et ei ole küll kvalifitseeritud enamik , ei pooldaks küll riigi reisijateveo liberaliseerimist , kuid olen veendunud , et ehkki see võib olla probleeme mõnes teises riigis , võib see kindlasti tekitada probleeme , mitte ainult suurte erinevuste tõttu raudteevõrkudes ja struktuuris ; seega tuleb vastu võtta lähenemisviis , mis on kohandatud iga liikmesriigi puhul eraldi .
T: Tean , et enamik mu kolleege , mööndavasti mitte kvalifitseeritud enamus , oli riikliku reisijateveo liberaliseerimise poolt , kuid kuigi see võib olla probleemivaba mõnedes riikides , siis mina olen veendunud , et mõnes teises olukorras tekitaks see kindlasti probleeme ja seda ka suurte erinevuste tõttu raudteevõrkude tiheduses ja struktuuris ; seega peab vastu võtma igale liikmesriigile individuaalselt mõeldud lähenemisviisi .
S: <b> This Directive , in conjunction with the Regulation on public service obligations , will provide a sound legal framework for this kind of customised approach .
P: Kõnealune direktiiv koos avalike teenustega seotud määrusega pakub sellisele tolli lähenemisviisile mõistliku õigusliku raamistiku .
T: Kõnealune direktiiv koostoimes avaliku teenuse kohustusi käsitleva määrusega loob kindla raamistiku sellisele kohandatud lähenemisviisile .
S: <b> On the matter of passengers ' rights it is clear that Parliament was keen , across party lines , to be a little more ambitious and to secure a higher level of rights for all rail passengers Europe-wide .
P: Mis puudutab reisijate õigusi , siis on selge , et Euroopa Parlament oli parteiüleselt vägagi huvitatud , et need oleksid natuke ambitsioonikamad ja tagaksid kõigi Euroopa raudtee reisijate õiguste kõrgema taseme .
T: Reisijate õiguste küsimuses on selge , et parlamendi fraktsioonid soovisid olla natuke ambitsioonikamad ja tagada kõikidele rongireisijatele kõrgema õiguste taseme kogu Euroopas .
S: <b> The fact that this remains de facto impossible for urban and regional transport is regrettable .
P: On kahetsusväärne , et see jääb de facto võimatuks nii linna- kui ka piirkondliku transpordi jaoks .
T: Kahju on asjaolust , et see jääb tegelikult võimatuks linna- ja piirkondliku transpordi puhul .
S: <b> It is also unfortunate that long-distance domestic transport can enjoy exemption from this Regulation for up to 15 years , but it is certain that within two years all passengers on international trains will have a number of basic rights and that some Member States will emerge as trendsetters by making good use of the lengthy transitional period .
P: Samuti on kahetsusväärne , et pikamaa kodumaine reisimine saab osaks kõnealusest määrusest kuni 15 aastani , kuid on kindel , et kahe aasta jooksul saavad kõik rahvusvahelised rongidid käsitlevad reisijad mitmeid põhiõigusi ja et mõned liikmesriigid saavad trendideks , kasutades pikemat üleminekuaega .
T: Samuti on kahju , et siseriiklik pikamaa transport saab kasutada selle määruse erandeid kuni 15 aastat , kuid on kindel , et kahe aastaga saavad kõik rahvusvaheliste rongide reisijad mitmed põhiõigused ja et mõned liikmesriigid kerkivad esile trendiloojatena , kasutades ära pikki üleminekuaegu .
S: <b> And we must give every encouragement here : Europe 's mills grind slowly , but they grind .
P: Ja siinkohal peame me täielikult julgustama : Euroopa veskid said aeglaselt seisma , kuid nad on sellega seotud .
T: Ja me peame siin igati julgustama : Euroopa veskid jahvatava aeglaselt , kuid nad jahvatavad .
S: <b> Little by little we shall improve passengers ' rights .
P: Vähehaaval parandame me reisijate õigusi .
T: Vähehaaval parandame reisijate õigusi .
S: <b> Bearing in mind what a regulation on passenger rights in air travel has achieved , I urge the Commission to carry out the necessary assessments without undue delay and take any initiatives needed to close any back doors , so that this Regulation does not fail to deliver on its promises .
P: Pidades silmas seda , milline on lennuliiklusega seotud reisijate õigusi käsitlev määrus , palun ma tungivalt , et komisjon teostaks vajalikke hinnanguid ilma põhjendamatute viivitusteta ja võtaks vastu kõik algatused , mis on vajalikud selleks , et need saaksid oma lubadused täita .
T: Pidades meeles , mida on saavutatud lennureisijate õigusi käsitleva määrusega , kutsun tungivalt komisjoni üles läbi viima põhjendamatu viivituseta vajalikud hindamised ja näitama initsiatiivi , mis on vajalik tagauste sulgemiseks , et kõnealune määrus ei ebaõnnestuks oma lubaduste täitmisel .
S: <b> Lastly , Commissioner , please publicise the content of the regulation promptly and on a wide scale so that all rail passengers are properly informed of the rights they have now acquired .
P: Lõpetuseks , volinik , palun tehke nii , et määruse sisu oleks kiire ja laiaulatusliku ulatusega , nii et kõik raudteed oleksid saanud oma õigusi nõuetekohaselt teavitada .
T: Lõpetuseks , volinik , avaldage määruse sisu koheselt ja laialdaselt , et kõik rongireisijad oleksid kohaselt teavitatud õigustest , mis nad just saanud on .
S: <b> in writing . - ( SV ) We Swedish Social Democrats voted against Parliament 's report on the common organisation of the markets in the sugar sector .
P: kirjalikult . - ( SV ) Meie , Rootsi sotsiaaldemokraadid , hääletasime parlamendi raporti vastu , mis käsitleb suhkrusektori turgude ühist korraldust .
T: kirjalikult . - ( SV ) Kui hääletati suhkrusektori ühist korraldust käsitleva parlamendi raporti üle , olime meie , Rootsi sotsiaaldemokraadid , selle vastu .
S: <b> Basically we are favourably disposed to a reform of the Community sugar sector .
P: Põhimõtteliselt oleme me ühenduse suhkrusektori reformi pooldavalt meelestatud .
T: Põhimõtteliselt suhtume me ühenduse suhkrusektori ümberkorraldamisse hästi .
S: <b> However , we do not think that Parliament 's proposed amendments add anything positive to the Commission proposal .
P: Siiski ei arva me , et parlamendi esitatud muudatusettepanekud annavad komisjoni ettepanekule midagi positiivset .
T: Samas leiame , et parlamendi kavandatud muudatusettepanekud ei lisa komisjoni ettepanekusse midagi positiivset .
S: <b> We think that they pose the risk of cost increases in a sector of agriculture which is already far too large , something that we Swedish Social Democrats can never support .
P: Arvame , et need kujutavad endast ohtu suurendada põllumajandussektoris , mis on juba niigi liiga suur , ning mida meie , Rootsi sotsiaaldemokraadid , ei saa kunagi toetada .
T: Meie arvates võivad need suurendada põllumajandussektori niigi suuri kulusid ja seda ei saa Rootsi sotsiaaldemokraadid kuidagi toetada .
S: <b> In addition , we think that export subsidies for sugar must be completely removed in the long term .
P: Lisaks leiame , et suhkru ekspordi subsiidiumid tuleb pikaajalises plaanis täielikult kaotada .
T: Lisaks leiame , et pikemas perspektiivis tuleb suhkru eksporditoetused täielikult kaotada .
S: <b> Subsidies which continue to be paid to agriculture should be given in the form of direct aid entirely decoupled from production .
P: Tuleks anda toetust , mis jätkuvalt makstakse põllumajandusele , otseabina , mis on tootmisest täiesti lahti seotud .
T: Neid põllumajandustoetusi , mille maksmist jätkatakse , tuleks anda tootmisest täielikult lahusolevate otsetoetustena .
S: <a> kirjalikult . - ( FR ) Suhkruturu ühise korralduse reformi raames tahtis Euroopa Liit aidata rafineerimistehastel kohaneda Euroopa suhkrutööstuse ümberkorraldustega ning eraldas selleks 150 miljoni euro ulatuses üleminekutoetusi .
P: Within the context of the reform of the judiciary , the European Union wanted to contribute to the restructurings of the European sugar industry , with the allocation of additional grants to the EUR 150 million .
T: As part of the reform of the common market organisation for sugar , the European Union wanted to help refineries adapt to the restructuring of the European sugar industry by granting EUR 150 million in ' transitional aid ' .
S: <a> Minu arvates on tegemist suurepärase algatusega , mis muu hulgas peaks aitama Marseille rafineerimistehasel Saint-Louis Sucre viia end vastavusse suhkruturu uute tingimustega , ilma et nad peaksid selleks töökohtade arvu vähendama .
P: In my opinion , this is an excellent initiative that , among other things , should contribute to ' brought forward by the use of seversionaliteet-demououououl ' , was in line with the new conditions of the sugar market without they ought to reduce jobs ' .
T: I was delighted with this initiative , which among other things should help the Saint-Louis Sucre refinery in Marseille meet the new conditions on the sugar market without resorting to job cuts .
S: <a> Samas juhtisin ma Prantsusmaa ja Euroopa Liidu pädevate asutuste tähelepanu ka sellele , et kriteeriumid , mille alusel liikmesriigid toetusi eraldavad , ei ole piisavalt läbipaistvad .
P: However , I also pointed out the attention of the competent authorities of France and the European Union , that the criteria which Member States grants are not sufficiently transparent .
T: However , I also alerted the competent French and European authorities to the lack of transparency in the criteria for allocating this aid , which is the responsibility of the Member States .
S: <a> Praegu ei ole toetuste andmise eesmärk mitte rafineerimistööstuse alalhoidmine ja töökohtade säilitamine .
P: At the moment , the purpose of granting funds is not intended in the areas of non-commercialisation and maintaining jobs .
T: Currently , this aid is not granted with the intention of maintaining the refining industry or preserving jobs .
S: <a> Samuti ei ole mingil moel tagatud see , et toetust ei kasutata tööstuse kolimiseks väljapoole Euroopa Liitu .
P: Furthermore , it is not in any way ensured that the support is not used for industry buildings outside the EU .
T: Neither is there any guarantee that this aid will not be used as an ' incentive to relocate ' to countries outside the EU .
S: <a> Uue reformiga oleks tulnud saavutada neis küsimustes suurem selgus .
P: More clarity on these issues should be achieved with the new reform .
T: The new reform should have been an opportunity to clarify this point .
S: <a> Kahjuks nii ei tehtud .
P: Unfortunately , this was not done .
T: Regrettably , this has not been the case .
S: <a> Nüüd on tegutsemisohjad nõukogu käes .
P: Now it is up to the Council to act .
T: The matter is now in the hands of the Council .
S: <a> Ootaksin nõukogult , ja eelkõige Prantsuse ametiasutustelt selles küsimuses suuremat tähelepanelikkust , et meie kaaskodanike töökohti mõjutav teema leiaks lõpuks lahenduse .
P: I would look forward to the Council , and particularly the French authorities , to give greater attentiveness to this issue that the jobs of our fellow citizens will finally have to get a solution .
T: I am calling for greater vigilance from the Council , particularly of the French authorities , so that this issue , which affects the jobs of our fellow citizens can finally be clarified .
S: <b> in writing . - ( SV ) The June List supports a radical reform of the sugar markets in the EU with a view to liberalising them as quickly as possible and giving sugar-producing countries outside the EU the chance to compete on fair terms .
P: kirjalikult . - ( SV ) Juuninimekiri toetab ELi suhkruturu radikaalset reformimist , pidades silmas nende võimalikult kiiresti liberaliseerimist ning andes suhkrutootmisriikidele väljaspool ELi võimaluse konkureerida õiglaste tingimustega .
T: kirjalikult . - ( SV ) Juuni Nimekiri ( Junilistan ) toetab Euroopa Liidu suhkruturu radikaalset ümberkorraldamist , et turg võimalikult kiiresti liberaliseerida ja anda suhkru tootmisega tegelevatele kolmandatele riikidele võimalus võrdsetel alustel konkureerida .
S: <b> The amendments proposed by the European Parliament 's Committee on Agriculture and Rural Affairs in this report are nothing more than a further attempt to impede the rate of reform as much as possible so that a protectionist trade policy can continue .
P: Euroopa Parlamendi põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni raportis esitatud muudatusettepanekud ei ole midagi muud , kui jätkuvaks protektsionistlikku kaubanduspoliitikat takistada .
T: Euroopa Parlamendi põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni tehtud muudatusettepanekud selle raporti kohta on kõigest järjekordne püüe reformi aeglustada , et protektsionistlik kaubanduspoliitika saaks jätkuda .
S: <b> The amendments would also mean an increase in the cost of the industrial restructuring of existing refineries which the reform would involve , at the same time as more generous direct compensation to players on the sugar market .
P: Muudatusettepanekud tähendaks ka olemasolevate töötöötlemiste tööstusliku restruktureerimise kulude suurendamist , mida reformiga kaasnevad , ja samal ajal ka suurem otsene hüvitus mängijatele suhkruturul .
T: Muudatused tähendaksid ka seda , et ühest küljest suureneksid reformiga hõlmatud rafineerimistööstuse praeguste ettevõtete ümberkorraldamise kulud ning samas makstaks suhkrusektori ettevõtjatele lahkemalt otsetoetusi .
S: <b> The June List can never give its backing to a report which frustrates the purposes of reforms to the sugar market in the EU and which would inevitably dilute those reforms as well as jeopardise their completion .
P: Junilistan ei saa kunagi anda oma toetust raportile , mis nurjab reformi eesmärgid ELi suhkruturule ja mis ilmselgelt kahjustaks neid reforme ja ohustaks nende lõpuleviimist .
T: Juuni Nimekiri ei saa mitte kunagi toetada raportit , mis on vastuolus Euroopa Liidu suhkruturu reformi eesmärkidega ja mis vältimatult vähendab reformide mõju ja seab ohtu nende rakendamise .
S: <b> We oppose blatant attempts to renege on commitments which have been made to less developed countries .
P: Oleme vastu jõhkratele katsetele taganeda kohustusi , mis on võetud vähem arenenud riikidele .
T: Me oleme vastu jultunud katsetele taganeda vähemarenenud maadele antud lubadustest .
S: <b> For the above-mentioned reasons , therefore , we vote against this report .
P: Seetõttu hääletasime eespool nimetatud põhjustel selle raporti vastu .
T: Tulenevalt kõigist nimetatud põhjustest hääletame me selle raporti vastu .
S: <b> in writing . - ( PT ) Reality has shown that in this as in other sectors , persuading small growers to renounce quotas and abandon production - as proposed for sugar beet and sugar production - with a view to promoting competition , has adverse effects ; it accentuates development inequalities and will increase poverty and the exodus from the countryside .
P: kirjalikult . - ( PT ) Reaalsus on näidanud , et nii selles kui ka teistes sektorites veenvad väikesed ahvatajad kvootidest loobumist ja suhkrupeedi tootmisest loobumist - eesmärgiga edendada konkurentsi , see suurendab ebavõrdsust ja süvendab omakorda vaesust ning halvaksub edasi maapiirkondadest .
T: kirjalikult . - ( PT ) Elu on näidanud , et kui konkurentsi elavdamiseks tahetakse suhkru- või ka muudes sektorites sundida väiketootjaid ütlema lahti kvootidest ja loobuma tootmisest - sellised ettepanekud on tehtud seoses suhkrupeedi ja suhkrutootmisega - on tulemused vastupidised ; pigem rõhutab selline tegevus ebavõrdsust ning suurendab vaesust ja väljarännet maapiirkondadest .
S: <b> We therefore object to the European Commission 's proposals and stress the need to reverse this policy and take account of the specific reality of the Member States and their production needs .
P: Seetõttu oleme vastu Euroopa Komisjoni ettepanekutele ja rõhutame vajadust muuta see poliitika vastupidiseks ning võtta arvesse liikmesriikide ja nende tootmisvajadusi .
T: Seepärast oleme me vastu Euroopa Komisjoni ettepanekutele ja rõhutame , et sellist poliitikat tuleb muuta , võttes arvesse liikmesriikide konkreetseid olusid ja tootmisvajadusi .
S: <b> We therefore support food sovereignty and hence consider it unacceptable that a country such as Portugal , with only very limited sugar production , scarcely able to supply half the country 's consumption need should be confronted with the obligation to reduce its quota for sugar produced from sugar beet .
P: Toetame seetõttu sõltumatust ja pean seega vastuvõetamatuks , et Portugali-meede , nagu ainult väga piiratud suhkrutootmine , ei peaaegu silmitsi seisma kohustusega vähendada oma suhkrupeedist suhkru tootmise kvooti .
T: Toetame seega toiduainete alast sõltumatust ning meie arvates on täiesti vastuvõetamatu , et sellisele riigile nagu Portugal , kus suhkrut toodetakse väga vähe ( vaevalt pool riigi oma tarbimisvajadusest ) , pannakse peale kohustus vähendada suhkrupeedist toodetud suhkru kvooti .
S: <b> We consider it essential for the liberalising trend seen in successive CAP reforms to be reversed and measures to be taken to maintain national sugar beet production , supporting agriculture that is essentially focused upon food production and thus helping to safeguard the two factories ' production as well as employment .
P: Leiame , et järjestikused  ⁇ PP reformid pidid minema ümber ja et meetmed , mida tuleb võtta riigi suhkrupeedi tootmise säilitamiseks , toetades põllumajandust , mis on põhiliselt keskendunud toiduainete tootmisele ja aidates nii kaitsta kahte tegurit , samuti ka tööhõivet .
T: Meie arvates on äärmiselt tähtis , et ühise põllumajanduspoliitika järjestikustes reformides ilmnenud liberaliseerimissuundumusele antaks tagurpidikäik ning võetaks meetmeid , et säilitada suhkrupeedi tootmine riiklikul tasandil , toetades seeläbi toidu tootmisele keskendunud põllumajandussektorit ning aidates kindlustada kahe tehase toodangut ja tööhõivet .
S: <b> in writing . - ( CS ) The European Union is often justifiably criticised for interfering in a range of industrial sectors .
P: kirjalikult . - ( CS ) Euroopa Liitu kritiseeritakse sageli õigustatult selle eest , et ta sekkub mitmesse tööstussektorisse .
T: kirjalikult . - ( CS ) Euroopa Liitu on sageli põhjendatult kritiseeritud selle eest , et ta sekkub eri tööstussektorite tegevusse .
S: <b> Particularly controversial is its interference in the affairs of the food processing industry .
P: Eriti vastuoluline on selle sekkumine toiduainete töötlemise tööstusesse .
T: Eriti vastuoluline on olnud sekkumine toiduainetööstuse tegevusse .
S: <b> It is true that some Member States create their own problems .
P: On tõsi , et mõned liikmesriigid loovad oma probleemid .
T: On tõsi , et mõned liikmesriigid tekitavad ise endale probleeme .
S: <b> A classical example is the strenuous effort by a number of countries in Central and Eastern Europe to liquidate cooperative farms even though they are prosperous .
P: klassikaline näide on mitme Kesk- ja Ida-Euroopa riigi visasadus ühiste põllumajandusettevõtete likvideerimiseks , kuigi need on jõukad .
T: Siin võib klassikalise näitena tuua mitme Ida- ja Kesk-Euroopa riigi jõupingutused likvideerida põllumajandusühistud ka siis , kui need on edukad .
S: <b> In the Czech Republic several amended laws governing cooperative farming have been trying to achieve exactly this .
P: T ⁇ ehhi Vabariigis on mitmed parandatud põllumajandustoetust reguleerivad seadused üritanud täpselt seda saavutada .
T: T ⁇ ehhi Vabariigis on mitme põllumajandusühistuid käsitlenud seaduse muutmisega püütud saavutada just seda .
S: <b> Many cooperative farms have fallen apart and others have transformed into different legal entities .
P: Paljud ühistamistase on vähenenud ja teised on muutunud erinevateks juriidilisteks isikuteks .
T: Paljud sellised põllumajandusettevõtted on selle tagajärjel lagunenud või on neist moodustatud teistsugused juriidilised üksused .
S: <b> At the same time production has decreased in a range of industries , for example in the sugar beet growing industry .
P: Samal ajal on tootmine vähenenud terve reas tööstusharudes , näiteks suhkrupeedikasvatustööstuses .
T: Samal ajal on tootmine vähenenud mitmes tööstusvaldkonnas , näiteks suhkrupeedi kasvatamises .
S: <b> Furthermore , processing has unfortunately become detached from production as a result of privatisation .
P: Lisaks on töötlemine kahjuks tootmisest eemaldunud erastamis tulemusel .
T: Lisaks on erastamise tulemusena töötlemine tootmisest lahutatud .
S: <b> Most sugar factories have been acquired by foreign parties .
P: Enamikku suhkruvabrikutest on omandanud .
T: Enamik suhkrutehaseid on läinud välisomanike valdusse .
S: <b> This has resulted led to a disastrous situation in the sugar industry in the Czech Republic : the profits end up in the pockets of the foreigners while the losses hit the people of the Czech Republic .
P: See on toonud kaasa kohutava olukorra T ⁇ ehhi Vabariigi suhkrutööstuses : kasumid jõuavad välismaalaste taskutesse , samal ajal kui kahju T ⁇ ehhi Vabariigi elanikele tabas .
T: Selle tagajärjed on T ⁇ ehhi Vabariigi suhkrutööstuse jaoks olnud katastroofilised : kasum läheb välismaalaste taskusse ning kahju kannab peamiselt T ⁇ ehhi Vabariigi rahvas .
S: <b> There has been more than a 20 % decrease in sugar production in a country that had been exporting sugar for 150 years .
P: Suhkrutootmises on üle 20 % vähenenud juba 150 aasta jooksul .
T: Riigis , kus on 150 aastat tegeletud suhkru eksportimisega , on suhkru tootmine vähenenud 20 % .
S: <b> Now the country must begin to import sugar and at the same time look for new opportunities for the farms that have been growing sugar beet until now .
P: Nüüd peab riik hakkama hakkama importima suhkrut ja otsima uusi võimalusi põllumajandusettevõtetele , kes on seni suhkrupeedi kasvatanud .
T: Nüüd tuleb hakata suhkrut importima ning samas peavad uusi tegutsemisvõimalusi otsima ka seni suhkrupeeti kasvatanud põllumajandusettevõtjad .
S: <b> This untenable situation is not solved by Mrs Katerina Batzeli 's reports ; however , we voted in favour of them because they at least draw attention to the unsatisfactory situation .
P: Seda vastuvõetamatut olukorda ei lahenda Katerina Batzeli raportid ; siiski hääletasime nende poolt , sest nad juhivad vähemalt tähelepanu mitterahuldavale olukorrale .
T: Katerina Batzeli raportid seda väljakannatamatut olukorda ei lahenda , kuid me hääletasime siiski nende poolt , sest vähemalt juhivad need ebarahuldavale olukorrale tähelepanu .
S: <b> I would add a word of warning to those who see today 's texts as a solution to the problem .
P: Lisan täiendava hoiatuse neile , kes näevad tänaseid tekste lahendusena probleemile .
T: Tahaksin hoiatada neid , kes näevad tänastes tekstides lahendust probleemsele olukorrale .
S: <b> I trust that we will return to the sugar issue and that the next time we will be able to respond more successfully to our farmers ' needs .
P: Usun , et pöördume tagasi suhkruküsimuse juurde ja saame järgmisel korral oma põllumajandustootjate vajadustele palju edukamalt reageerida .
T: Usun , et me tuleme suhkruteema juurde tagasi ja et järgmisel korral suudame oma põllumeeste vajadustele paremini reageerida .
S: <b> ( FR ) Mr President , I am especially pleased , Commissioner , with the five objectives you have just defined , although as you mentioned afterwards , there will be concrete measures following the consultation , which ends in March .
P: ( FR ) Härra juhataja , ma olen eriti rõõmus , volinik , teie poolt äsja avaldatud viie eesmärgiga , kuigi te juba hiljem mainisite , et meil on konkreetsed meetmed pärast nõupidamist , mis lõpevad märtsis .
T: ( FR ) Härra juhataja , mul on eriti hea meel , volinik , nende viie eesmärgi üle , mis te just määratlesite , kuigi nagu te seejärel ütlesite , tulevad ka konkreetsed meetmed pärast märtsis lõppevaid konsultatsioone .
S: <b> If you will allow me , Commissioner , I would like to repeat what the members of our Urban Housing Intergroup have pointed out : namely the need to adopt an integrated approach , not only for cities , but also , as you said earlier , for the suburbs .
P: Kui te lubate mul , volinik , korrata seda , mida meie linnalise fraktsioonidevahelise töörühma liikmed osutasid : nimelt vajadus võtta vastu integreeritud lähenemisviis , mitte ainult linnade jaoks , vaid ka , nagu te eespool mainisite .
T: Kui lubate , volinik , tahaksin korrata , mida meie fraktsioonidevahelise linna eluasemetega tegeleva töörühma liikmed on rõhutanud : nimelt vajadust võtta vastu integreeritud lähenemisviis mitte ainult linnade , vaid nagu te enne ütlesite , ka eeslinnade puhul .
S: <b> As part of this integrated approach , bearing in mind that the European Union invests regional funds - the ERDF , ESF and EAFRD , the latter involving both rural and suburban areas - it seems to us that you and your fellow Commissioners need to take these various aspects into account , so that the integrated approach can truly be implemented by cities and municipalities .
P: Seda integreeritud lähenemisviisi osana , pidades meeles , et Euroopa Liit investeerib piirkondlikke fonde - Euroopa Regionaalarengu Fondi , ESFi ja EAFRD , viimase , nii maapiirkondades kui ka linnaläänge , tunduvad meile , et teie ja teie volinikud peavad neid mitmeid aspekte arvesse võtma , nii et integreeritud lähenemisviisi saaks ellu viia linnade ja omavalitsusüksuste poolt .
T: Osana integreeritud lähenemisviisist , pidades meeles , et Euroopa Liit investeerib piirkondlikesse fondidesse - Euroopa Regionaalarengu Fond , Euroopa Sotsiaalfond ja Maaelu Arengu Euroopa Põllumajandusfond , viimane hõlmab nii maa- kui ka eeslinnapiirkondi - näib meile , et teie ja teised volinikud peate neid erinevaid aspekte arvesse võtma , nii et linnad ja kohalikud omavalitsused integreeritud lähenemisviisi tõepoolest rakendaksid .
S: <b> Therefore , today I once again call for the integrated approach to be taken into account in this issue of urban transport .
P: Seetõttu kutsun ma täna taas kord üles võtma linnatranspordi valdkonnas arvesse integreeritud lähenemisviisi .
T: Sellepärast kutsun ma täna taas üles selle linnatranspordi küsimuse puhul arvesse võtma integreeritud lähenemisviisi .
S: <a> komisjoni asepresident . - ( FR ) Härra Jarzembowski , need on ettepanekud .
P: Mr Jarzembowski , these are proposals .
T: Mr Jarzembowski , these are proposals .
S: <a> Need ei ole lõplikud .
P: These are not final .
T: They are not complete .
S: <a> Iga küsimuste bloki järel on lahter , milles oleme küsinud , milline võiks olla Euroopa Liidu osa .
P: Following questions , this bloc is at the point where we have asked what could be part of the European Union .
T: In a box , at the end of each set of questions , we have asked what the role of the European Union should be .
S: <a> Sellepärast ei hakka ma ennustama , millised võiksid olla arutelu tulemused .
P: Therefore , I will not predict what the results of the debate could be .
T: Therefore , I am not going to predict what the outcome of the debate will be .
S: <a> Küsimus on lahtine ja tuleb tegelikult näidata , et tõeline Euroopa lisandväärtus on olemas .
P: The question is open and it should in fact indicate that a real European added value exists .
T: The question is open and in fact it must be demonstrated that there is real European added value .
S: <a> Me ei kavatse hakata Euroopa linnade üle mingit kontrolli teostama .
P: We will not begin to carry out any check on European cities .
T: We are not going to claim to exercise any sort of supervision over European towns and cities .
S: <a> Härra El Khadraoui , arvan , et tabasite naelapea pihta : me tahame teha sellest poliitilise prioriteedi .
P: Mr El Khadraoui , I think he has struck himself : we want to make this a political priority .
T: Mr El Khadraoui , I think you hit the nail on the head : we want to make this a political priority .
S: <a> Arvan , et tegite selles küsimuses kuuldavaks mu oma mõtted .
P: I think that you have heard your thoughts on this issue .
T: I think you voiced my own thoughts on the subject .
S: <a> Mulle meeldiks , kui valitud ametnikud üksteist toetades ja heade tavade kaudu ja parimaid kogemusi jagades veenaksid kuidagi oma kaasmaalasi osalema neis julgemates ja keskkonnasõbralikumates linnapoliitikates .
P: I would like to hope if the elected officials supported by each other and through good practices and , by sharing best experience , to persuade their compatriots ' involvement in more bold and more environmentally friendly urban policy .
T: I would like elected officials , by supporting each other and through good practice and sharing the best experiences , to convince their compatriots somehow to engage in these bolder and more environmentally-friendly urban policies .
S: <a> Härra Beaupuy võttis teie öeldu kokku , rõhutades , et meil saab tõeliselt edu olla ainult integreeritud lähenemisviisiga , mis tegelikult tähendab , et ka linnaplaneerijad peavad kavandama linnu teataval viisil , võttes arvesse tuleviku liiklusnõudeid ning eriti eeslinnade planeerimist : see ei tohiks käia juhuslikult .
P: Mr Beaupuy has said , stressing that we can only have a truly integrated approach , which , in fact , means that towns and cities need to plan in a certain way , taking into account the safety requirements for the future and , in particular , planning : this should not be a accident .
T: Mr Beaupuy rounded off what you said by pointing out that we can only truly succeed with an integrated approach , which effectively means that town planners also have to design towns and cities in a certain way , taking into account future mobility requirements , and specifically the construction of suburban areas : this should not be haphazard .
S: <a> Tahaksin eriti tänada härra Beaupuyd ja kogu linnaliikluse töörühma ning olen kindel , et nad andsid väärtusliku panuse .
P: I would particularly like to thank Mr Beaupuy and the entire urban working group , and I am sure that they made a valuable contribution .
T: I would like to thank Mr Beaupuy in particular , as well as the urban mobility group , which I am sure will make a valuable contribution .
S: <b> ( PL ) Mr President , first of all I would like to express my thanks for the interest in the subject of urban transport .
P: ( PL ) Härra juhataja , kõigepealt tahaksin tänada huvi eest linnapiirkondade transpordi küsimuses .
T: ( PL ) Härra juhataja , tahaksin kõigepealt väljendada oma tänu huvi eest linnaliikluse küsimuse vastu .
S: <b> This is an extremely serious and difficult subject , especially as the EU is concerned with urban policy .
P: See on väga tõsine ja keeruline teema , eriti kuna EL on seotud linnapiirkondade poliitikaga .
T: See on äärmiselt tõsine ja keerukas teema , eriti kui EL tunneb muret linnapoliitika pärast .
S: <b> The very raising of the subject at European Commission level in relation to towns shows that we are dealing here with an unusually interesting interpretation of the principle of subsidiarity .
P: Teema tõstatamine Euroopa Komisjoni tasandil seoses linnadega näitab , et siin on tegemist küllaltki huvitava arusaamaga subsidiaarsuse põhimõttest .
T: Linnade teema ülesvõtmine Euroopa Komisjoni tasemel näitab juba ise , et meil on siin tegemist subsidiaarsuse põhimõtte ebatavaliselt huvitava tõlgendusega .
S: <b> I am very much in favour of the Commission 's actions in this sphere .
P: Pooldan väga komisjoni tegevust selles valdkonnas .
T: Ma toetan väga komisjoni tegevust selles valdkonnas .
S: <b> In supporting the Commission 's actions in this sphere , I would like to ask the Commissioner , although perhaps this question is a bit premature , but nevertheless , how are we to understand the arrangement whereby the Commission will implement the principle of partnership in this matter , in other words , what are the possible instruments of partnership ?
P: Toetan komisjoni tegevust selles valdkonnas , kuigi võib-olla on kõnealune küsimus veidi ennatlik , kuid siiski , kuidas saame me mõista , kuidas komisjon rakendab partnerluspõhimõtet kõnealuses küsimuses , teisisõnu , millised on võimalikud partnerluse vahendid ?
T: Toetades komisjoni tegevust selles valdkonnas , tahaksin ma küsida volinikult , kuigi see küsimus on arvatavasti pisut enneaegne , aga ikkagi , kuidas me peame mõistma asjade korraldust , kas komisjon rakendab selles küsimuses partnerluse põhimõtet , teisisõnu , millised on partnerluse võimalikud vahendid ?
S: <b> Are we talking about an exchange of experience ?
P: Kas me räägime kogemuste vahetamisest ?
T: Kas me räägime kogemuste vahetamisest ?
S: <b> Are we talking about a partner who also in some sense does more than just propose , but actually demands ?
P: Kas me räägime ka partnerist , kes on teatud mõttes midagi enamat kui pakub , kuid tegelikult nõuab ?
T: Kas me räägime partnerist , kes samuti mõnes mõttes teeb rohkem kui vaid ettepaneku , vaid tegelikult nõuab midagi ?
S: <b> On the back of what Mr Jarzembowski has said , I would also like to ask for support for the Committee on Regional Development having reinforced cooperation with the Committee on Transport and Tourism in this matter .
P: Hr Jarzembowski öeldule tuginedes tahaksin ka paluda toetust regionaalarengukomisjonile , kes on selles küsimuses teinud koostööd transpordi- ja turismikomisjoniga .
T: Selle põhjal , mida ütles härra Jarzembowski , tahaksin ma samuti paluda toetust regionaalarengukomisjonile selleteemalise koostöö tugevdamiseks transpordi- ja turismikomisjoniga .
S: <b> ( DE ) Mr President , Commissioner , many thanks for your speech and for the Green Paper , the details of which we are still not familiar with .
P: ( DE ) Härra juhataja , volinik , tänan teid teie kõne ja rohelise raamatu eest , mille üksikasjad me veel ei tunne .
T: ( DE ) Härra juhataja , volinik , palju tänu teie sõnavõtu ja rohelise raamatu eest , mille üksikasjadega me ikka veel tuttavad pole .
S: <b> It is true that more and more people are living in cities and conurbations , but there are also , of course , specific problems associated with shrinking cities , which should not be completely disregarded .
P: On tõsi , et üha rohkem inimesi elab linnades ja linnades , kuid loomulikult on olemas ka teatud probleemid , mis on seotud kahanevate linnadega , mida ei peaks üldse tähele panema .
T: On tõsi , et üha rohkem inimesi elab linnades ja linnastutes , kuid on muidugi ka konkreetseid probleeme , mis seonduvad kahanevate linnadega , ning ka neid ei tohiks täiesti tähelepanuta jätta .
S: <b> My first question is : are they also in our field of vision ?
P: Minu esimene küsimus on : kas need on ka meie nägemuses ?
T: Mu esimene küsimus on : kas ka sellised linnad on vaateväljas ?
S: <b> We have capacity overload in the inner cities , primarily associated with individual private transport resulting in very high emissions , particulates , noise and also safety problems .
P: Meie suutlikkus veokites veokites ülekoormada , peamiselt seotud füüsilise transpordiga , mille tulemuseks on väga kõrged heitkogused , osakesed , müra ja ka ohutusprobleemid .
T: Meie linnakeskustes on eelkõige isiklike eraautodega seonduv suur ülekoormus , mille tagajärjeks on väga kõrged heitgaaside kogused , tahked osakesed , müra , samuti ohutusega seotud probleemid .
S: <b> Secondly , if we now want to increase public transport , and networking it intelligently plays a crucial role in the solution , the question then arises , of course , whether we will be able to use capital from the Structural Funds for this purpose at all .
P: Teiseks , kui me tahame nüüd suurendada ühistransporti ja võrgukasutust , mida ta intelligentselt mängib , siis tekib muidugi küsimus , kas me saame selleks otstarbeks kapitali kasutada .
T: Teiseks , kui me nüüd tahame suurendada ühistranspordi hulka ja selle arukas võrgustik mängib lahenduse juures olulist rolli , siis kerkib muidugi küsimus , kas me oleme üldse suutelised struktuurifondide kapitali selleks otstarbeks kasutama .
S: <b> Thirdly , as regards the many individual proposals for freight transport logistics and so on : do we also have a forum for exchanging best practice models , in which this exchange can take place in an organised manner ?
P: Kolmandaks , mis puudutab paljusid erinevaid kaubaveologistika soovitusi ja nii edasi : kas meil on ka foorum , et vahetada parimaid tavasid , milles see vahetus saab toimuda organiseeritud viisil ?
T: Kolmandaks , seoses paljude üksikettepanekutega kaubaveotranspordi logistika osas ja nõnda edasi : kas meil on ka heade tavade vahetamiseks foorum , kus see vahetamine saaks toimuda organiseeritult ?
S: <b> ( DE ) Mr President , Commissioner , thank you for the report .
P: ( DE ) Härra juhataja , volinik , tänan teid raporti eest .
T: ( DE ) Härra juhataja , volinik , tänan teid raporti eest .
S: <b>  ⁇ ou write here that you want to promote alternatives to the car , namely travel by bus , rail , cycling and walking .
P: ⁇ tlete siin , et te tahate edendada alternatiive autole , nimelt reisida bussiga , raudteel jalgrattaga sõitmisega ja kõndimisega .
T: Te kirjutate siin , et tahate edendada autode alternatiive , nimelt bussi- , raudtee- ja jalgrattasõitu ning jalgsikäimist .
S: <b> However , you also know that 95 % of EU cofinancing , which the cities are asking for , goes solely to road transport .
P: Kuid te teate ka , et 95 % ELi kaasfinantseerimisest , mida linnad paluvad , kuulub üksnes maanteetranspordile .
T: Te siiski teate ka , et 95 % ELi kaasfinantseerimisest , mida linnad taotlevad , kulub üksnes maanteetranspordile .
S: <b>  ⁇ ou are therefore considering whether you should say that at least 50 % must in future go to these alternatives , because my home city of Berlin argues , for example , that EU funds should not be spent on local public transport .
P: Seetõttu kaalute , kas võiksite öelda , et tulevikus peab vähemalt 50 % neist alternatiividest minema , sest näiteks minu kodulinnas Berliinis väidetakse , et ELi rahalisi vahendeid ei tohiks kohaliku ühistranspordi heaks kulutada .
T: Sellepärast te kaalute , kas peaksite ütlema , et vähemalt 50 % peab tulevikus minema neile alternatiividele , sest näiteks mu kodulinn Berliin vaidleb vastu , et ELi rahalisi vahendeid ei tuleks kulutada kohalikule ühistranspordile .
S: <b> I think that is mad  ⁇
P: Ma arvan , et see on hullu  ⁇
T: Minu arust on see hullumeelsus  ⁇
S: <b> If you do not change the funding , you will never be successful .
P: Kui te ei muuda rahastamist , siis ei saa te kunagi edukaks .
T: Kui te ei muuda sellist rahastamist , ei saa te iialgi edu saavutada .
S: <b> Therefore , how do you want to ensure that the EU 's alternatives can be considered in future ?
P: Seega , kuidas te tahate tagada , et ELi alternatiive saaks tulevikus arvestada ?
T: Sellepärast ma küsin , kuidas te tahate tagada , et ELi alternatiividega tulevikus arvestataks ?
S: <b> deputising for the author . - ( EL ) Commissioner , I would like to ask if you have received a specific draft plan for the reconstruction of the regions affected by fire .
P: küsimuse esitaja asendaja . - ( EL ) Volinik , ma tahaksin küsida , kas te olete saanud konkreetse kava tulekahjudes kannatanud piirkondade ülesehitamiseks .
T: küsimuse esitaja nimel . - ( EL ) Volinik , tahaksin teilt küsida , kas olete saanud konkreetse näidislahenduse tulest kahjustatud piirkondade taastamiseks .
S: <b> What will the procedure be for approving such a plan ?
P: Milline oleks menetlus sellise kava heakskiitmiseks ?
T: Milline on sellise lahenduse heakskiitmise kord ?
S: <b> Member of the Commission . - As I mentioned , you have two possibilities within the programmes .
P: komisjoni liige . - Nagu ma juba mainisin , on teil programmide raames kaks võimalust .
T: komisjoni liige . - Nagu ma mainisin , on teil programmide raames kaks võimalust .
S: <b> Within the rural development programme , it is possible to find support for reconstruction to buy , as I said , new olive trees and new wine stocks .
P: Maaelu arengu programmi raames on võimalik leida toetust ülesehitamisele , mida osta , nagu ma juba ütlesin , uued poepuud ja uued veinivarud .
T: Nagu ma ütlesin , võib maaelu arengu programmiga leida toetust taastamiseks , et osta uusi oliivipuid ja viinamarjataimi .
S: <b> Then you have the regional policy , which falls within the responsibility of my colleague Commissioner Hübner .
P: Siis on teil regionaalpoliitika , mis kuulub kolleeg Hübneri vastutusalasse .
T: Siis on veel piirkondlik poliitika , mis on minu kolleegi volinik Hübneri pädevuses .
S: <b> I know that there is a direct link and very good contact where Commissioner Hübner has been nominated to hold the ropes .
P: Ma tean , et on olemas otsene seos ja väga hea kontakt , kui volinik Hübner on nimetanud kauba kinnihoidmiseks .
T: Ma tean , et volinik Hübneril on oma vastutusalas otseside ja väga head kontaktid .
S: <b> I am sure that lots of constructive discussions are ongoing .
P: Olen kindel , et käimas on palju konstruktiivseid arutelusid .
T: Ma olen kindel , et käimas on palju konstruktiivseid arutelusid .
S: <b> Subject : Funding for research
P: Teema : Teadusuuringute rahastamine
T: Teema : Teadusuuringute rahastamine
S: <b> Which sectors of research does the Commission consider are lagging behind in funding provision under the plans for the programming period 2007 - 2013 ?
P: Milliseid teadusuuringute valdkondi kavatseb komisjon võtta 2007. aasta programmi 2007-2013. aasta kavade raames rahastamise maha ?
T: Millised teadusuuringute sektorid jäävad komisjoni hinnangul programmiperioodi 2007-2013 rahastamises teistest maha ?
S: <b> What criteria determine the priorities for funding ?
P: Milliste kriteeriumide alusel määratakse rahastamise prioriteedid ?
T: Milliste kriteeriumide alusel määratakse rahastamise prioriteedid ?
S: <b> How does assessment of the usefulness and effectiveness of the research that was funded under the sixth research framework programme influence the selection of new research projects ?
P: Kuidas hindab teadusuuringute tulemuslikkust ja tulemuslikkust , mida rahastati kuuenda raamprogrammi raames , uute uurimisprojektide valikuid ?
T: Kuidas mõjutab kuuenda teadusuuringute raamprogrammi raames rahastatud teadustegevuse kasulikkusele ja tõhususele antud hinnang uute teadusprojektide valimist ?
S: <b> What criteria determine the priorities for funding in each research sector ?
P: Milliste kriteeriumide alusel tehakse igas teadusvaldkonnas rahastamise prioriteedid ?
T: Milliste kriteeriumide alusel määratakse kindlaks iga sektori rahastamise prioriteedid ?
S: <b> Member of the Commission . - Madam President , it is good to be here again .
P: komisjoni liige . - Proua juhataja , siinkohal on taas head olla .
T: komisjoni liige . - Proua juhataja , meeldiv on jälle siin viibida .
S: <b> I would like to thank the honourable Member for the question concerning the funding for research .
P: Sooviksin tänada austatud parlamendiliiget uurimistegevuse rahastamise küsimuse eest .
T: Ma tahaksin tänada austatud parlamendiliiget teadustegevuse rahastamise küsimuse eest .
S: <b> Her question refers clearly in the first instance to research funded by the European Union and in my answer I shall deal with these aspects .
P: Tema küsimus viitab selgelt esimesele juhtumile , mil Euroopa Liit rahastab teadustegevust , ja ma vastan oma vastuses sellele aspektile .
T: Küsimus viitab selgelt eelkõige Euroopa Liidu rahastatud teadustegevusele ja neid aspekte ma oma vastuses ka käsitlen .
S: <b> However , the need for increased investment in research at national as well as European level , private even more than public , is central to achieving the Lisbon goals .
P: Vajadus suurendada investeeringuid nii riiklikul kui ka Euroopa tasandil , isegi üle avaliku sektori , on hädavajalik Lissaboni eesmärkide saavutamiseks .
T: Lissaboni eesmärkide saavutamiseks tuleb suurendada teadustegevuse investeeringuid nii riiklikul kui ka Euroopa tasandil , erasektoris isegi rohkem kui avalikus sektoris .
S: <b> At the same time we have to make sure that this money is well spent to ensure the maximum effect .
P: Samal ajal peame tagama , et seda raha kasutatakse hästi , et tagada maksimaalne mõju .
T: Samal ajal peame me veenduma , et see raha on maksimaalse mõju saamiseks hästi investeeritud .
S: <b> The question is essentially in four parts and I shall reply to each of them in turn .
P: Peamiselt on küsimus neljas ja ma vastan nende kõigile omakorda .
T: Küsimusel on neli osa ja ma vastan igale osale eraldi .
S: <b> At the same time , we must bear in mind that it is still very early to draw definitive conclusions and lessons from the sixth and seventh framework programmes .
P: Samal ajal peame meeles pidama , et on veel väga varajane teha otsustavaid järeldusi ja õppetunde kuuendast ja seitsmendast raamprogrammist .
T: Samal ajal peame me meeles pidama , et lõplike järelduste tegemiseks kuuendast ja seitsmendast raamprogrammist saadud õppetundide kohta on ikka veel liiga vara .
S: <b> But before turning to the four aspects of the honourable Member 's question , I should like to recall that European Union cohesion policy , especially the European Regional Development Fund and the European Social Fund , also makes an important contribution to the development of the European research area .
P: Kuid enne kui pöörduda nelja auväärt parlamendiliikme küsimuse juurde , tahaksin meenutada , et Euroopa Liidu ühtekuuluvuspoliitika , eriti Euroopa Regionaalarengu Fondi ja Euroopa Sotsiaalfondi , annab olulise panuse ka Euroopa teadusuuringute valdkonda .
T: Kuid enne austatud parlamendiliikme küsimuse nelja osa juurde asumist tahaksin ma meelde tuletada , et Euroopa teadustegevuse valdkonnale annab olulise panuse ka Euroopa Liidu ühtekuuluvuspoliitika , eriti Euroopa Regionaalarengu Fond ja Euroopa Sotsiaalfond .
S: <b> The Commission estimates that cohesion policy support for research and innovation will more than triple in the programming period 2007-2013 compared to 2000-2006 .
P: Komisjoni hinnangud sellele , et ühtekuuluvuspoliitika toetab teadusuuringuid ja innovatiivsust rohkem kui kolmekordistamist kavandamisperioodil ajavahemikul 2007-2013 , võrreldes aastatega 2000-2006 .
T: Komisjon prognoosib , et võrreldes ajavahemikuga 2000-2006 , suureneb ühtekuuluvuspoliitika toetus teadustegevusele ja innovatsioonile programmiperioodil 2007-2013 rohkem kui kolm korda .
S: <b> Turning to the first element of the question , what are the sectors of research that the Commission considers to be lagging behind in funding provisions under the plans 2007-2013 ?
P: Mis on küsimuse esimene element , siis milliseid valdkondi komisjoni arvates võiks rahastamise nõuete täitmine 2007.-2013. aasta tegevuskavade alusel täita ?
T: Esimene küsimus oli , et millised teadussektorid jäävad komisjoni hinnangul programmiperioodi 2007-2013 rahastamises teistest maha .
S: <b> The Commission believes that it has a good balance between the more top-down thematic areas in the programme and other , more bottom-up activities in framework programmes , such as frontier research and fellowships .
P: Komisjon on veendunud , et programmi ülalt-alla temaatiliste alade vahel on hea tasakaal ja et need on rohkem alt üles ehitatud raamprogrammides , näiteks piiriuuringutes ja kultuuriasutustes .
T: Komisjon usub , et programmi ülevalt-alla suunatud temaatiliste valdkondade ja teiste raamprogrammide alt-üles suunatud tegevuste vahel ( näiteks eesliiniuuringud ja stipendiumid ) valitseb tasakaal .
S: <b> It would not be appropriate to single out specific areas in particular need of funding .
P: Poleks asjakohane eraldi välja töötada konkreetsed valdkonnad , kus on vaja rahastamist .
T: Spetsiaalselt teatud valdkondade väljavalimine rahastamiseks ei oleks asjakohane .
S: <b> The closer you look at our 10 thematic priorities , the clearer it is that we need more funding and more research in practically all of them .
P: Lasem , mida te vaatate meie 10 temaatiliste prioriteeti , seda selgem on see , et meil on vaja rohkem rahastamist ja rohkem teadusuuringuid praktiliselt kõigi nende kohta .
T: Mida lähemalt vaadata 10 temaatilist prioriteeti , seda selgemaks saab , et lisarahastamist ja rohkem teadustegevust on vaja praktiliselt neis kõigis .
S: <b> But , to give you an example , I could mention the research infrastructures of pan-European interest , for which the final budget in Framework Programme 7 is much less than the Commission had originally proposed .
P: Kuid teile ühe näitena võiksin mainida üleeuroopalise huvi teadusuuringuid , mille lõplik eelarve on seitsmendas raamprogrammis palju vähem , kui komisjon oli algselt välja pakkunud .
T: Teile näite toomiseks võib mainida üleeuroopaliselt huvi pakkuvaid teadustegevuse infrastruktuure , mille lõplik eelarve seitsmendas raamprogrammis on märksa väiksem kui komisjon esialgu välja pakkus .
S: <b> This is an important area where we have real added value in Europe .
P: See on tähtis valdkond , kus meil on Euroopas tegelikult lisandväärtust .
T: See on oluline valdkond , kus meil on Euroopas tegelik lisandväärtus .
S: <b> We are seeking to combine funding from many sources , especially from national and regional sources and the European Investment Bank .
P: Me püüame ühendada rahastamist paljudest allikatest , eriti riiklikest ja piirkondlikest allikatest ning Euroopa Investeerimispangalt .
T: Me püüame kombineerida rahastamist erinevatest allikatest , eriti riiklikest ja piirkondlikest allikatest ja Euroopa Investeerimispangast .
S: <b> It is also evident , following the first call for proposals of the European Research Council , that we are faced with serious oversubscription .
P: Samuti on selge , et pärast esimest üleskutset Euroopa Teadusnõukogule on esitatud oluline märkida , et meil tuleb seoses tõsise kontrolliga .
T: Pärast esimest Euroopa Teadusnõukogu projektikonkurssi on ka ilmne , et taotletav summa ületab oluliselt meie võimalusi .
S: <b> We have received many more excellent proposals for fundamental frontier research than we have money to fund .
P: Meile on laekunud palju suurepärasemaid ettepanekuid olulise piirivaldkonna teadusuuringute kohta , kui meil on rahalised vahendid olemas .
T: Oleme saanud märksa rohkem suurepäraseid taotlusi peamisteks eesliiniuuringuteks kui meil on rahastamiseks raha .
S: <b> Looking at thematically orientated research , we can clearly see the need to better support research areas such as energy and climate change .
P: Vaadates teemaga seotud teadusuuringuid , võime selgelt näha vajadust toetada paremini selliseid teadusuuringute valdkondi nagu energia ja kliimamuutused .
T: Vaadates temaatilise suunitlusega teadustegevust , võime selgelt näha vajadust toetada rohkem selliseid teadustegevuse valdkondi nagu energia ja kliimamuutused .
S: <b> Here , Member States can help not only by increasing investment in research but also by exploring ways of combining research efforts rather than allowing them to remain fragmented .
P: Siinkohal saavad liikmesriigid aidata mitte ainult suurendades investeeringuid teadusuuringutesse , vaid ka võimalusi jagada teadusuuringuid , selle asemel et võimaldada neil jääda killustatuks .
T: Siin saavad liikmesriigid aidata mitte üksnes teadustegevuse investeeringute suurendamisega , vaid ka uurides võimalusi teadustegevuse jõupingutuste ühendamiseks , selle asemel et hoida neid killustatuna .
S: <b> This is also one of the areas which we advocated in our Green Paper on the European Research Area .
P: See on ka üks valdkondi , mida me oma Euroopa teadusruumis propageerisime .
T: See on ka üks valdkondi , mida me propageerisime rohelises raamatus Euroopa teadusruumi kohta .
S: <b> Turning to the general criteria , the thematic priorities for funding are set out in the Cooperation Specific Programme .
P: ⁇ ldiste kriteeriumide juurde minnes määratletakse konkreetses koostööprogrammis temaatilised prioriteedid rahastamiseks .
T: ⁇ ldistest kriteeriumidest rääkides , on rahastamise temaatilised prioriteedid kehtestatud eriprogrammis  ⁇  Koostöö  ⁇  .
S: <b> These research areas are the ones which will be supported through calls for proposals during the 2007-2013 period .
P: Neid teadusuuringute valdkondi toetatakse ettepanekutega aastatel 2007-2013 .
T: Need on teadustegevuse valdkonnad , mida toetatakse projektikonkursside kaudu ajavahemikul 2007-2013 .
S: <b> Our proposal was made after an extensive consultation with stakeholders during 2004 , including a web-based consultation on the cooperation themes as well as input from industrial stakeholders through the European Technology Platforms .
P: Meie ettepanek tehti pärast ulatuslikku konsulteerimist 2004. aasta sidusrühmadega , sealhulgas veebipõhist konsultatsiooni koostöö alal , samuti tööstusgruppide panuse üle Euroopa Tehnoloogiaalastesse platvormidesse .
T: Meie ettepanek valmis pärast ulatuslikke konsultatsioone sidusrühmadega 2004. aastal , sealhulgas veebipõhiseid konsultatsioone koostöö teemadel , aga ka tööstuse sidusrühmade panuse kohta Euroopa tehnoloogiaplatvormide kaudu .
S: <b> It was also based on an extensive ex-ante impact assessment .
P: See põhines ka laiaulatuslikul eelmõju hindamisel .
T: See põhines ka laialdasel eelneval hindamisel .
S: <b> Results from ex-post evaluation and monitoring exercises also form an important element in determining the priorities for research funding .
P: Järelhindamisest ja seiretegevusest saadud tulemused on samuti oluliseks elemendiks teadustegevuse rahastamise prioriteetide kindlaksmääramisel .
T: Teadustegevuse rahastamise prioriteetide määramisel moodustavad olulise elemendi ka järelhindamise ja järelevalve tulemused .
S: <b> This learning from past experience was indeed a key element in defining the priorities in the Framework Programme , as you suggest in the third part of your question to which now I turn .
P: Minevikus kogetud õpimine oli tõesti võtmeküsimuseks raamprogrammi prioriteetide määratlemisel , nagu teie soovitate kolmandas osas teie küsimuses , millele ma nüüd räägin .
T: Kõnealune minevikust õppimise kogemus oli tõepoolest raamprogrammi prioriteetide määramisel võtmetähtsusega , nagu te viitasite oma küsimuse kolmandas osas , mille juurde ma nüüd pöördun .
S: <b>  ⁇ ou asked how assessment of the usefulness and effectiveness of the research that was funded under the sixth framework programme influenced the selection of new research projects .
P: Te küsisite , kuidas hindate kuuenda raamprogrammi alusel rahastatud teadusuuringute kasulikkust ja tulemuslikkust uute uurimisprojektide valikuid .
T: Küsisite , kuidas mõjutab kuuenda raamprogrammi raames rahastatud teadustegevuse kasulikkusele ja tõhususele antud hinnang uute teadusprojektide valimist .
S: <b> Here we have to distinguish two different ways of making that link .
P: Siinkohal peame tegema vahet kaks erinevat viisi selle seose ühendamiseks .
T: Siin tuleb eristada kaht erinevat seose loomise viisi .
S: <b> First , at the more detailed , operational level , we should note that the several thousand FP6 projects are monitored by the Commission services .
P: Esiteks , üksikasjalikumal , operatiivsel tasandil , peaksime märkama , et komisjoni talitused jälgivad mitut tuhat teadusuuringute projekti .
T: Esiteks , üksikasjalikumal tegevustasandil tuleb märkida , et komisjoni talitused jälgivad mitut tuhandet kuuenda raamprogrammi projekti .
S: <b> These colleagues are in frequent contact with the research community and their up-to-date insight into the progress achieved within this project is an important element in preparing the Framework Programme 7 work programmes .
P: Need kolleegid on sageli ühenduses teadusuuringute kogukonnaga ja nende kaasaegses ülevaates edusammudest selle projekti raames , mis on oluline element seitsmenda töökava ettevalmistamisel .
T: Need kolleegid on teaduskogukonnaga tihedas kontaktis ja nende kursisolek projekti raames saavutatud edusammudega on seitsmenda raamprogrammi tööprogrammide koostamisel oluline .
S: <b> But , in the second place , at a more global level , in 2008 the Commission will organise the ex-post evaluation of FP6 .
P: Kuid teises kohas , üldisemal tasandil , korraldab komisjon 2008. aastal seitsmenda raamprogrammi tagantjärele hindamise .
T: Kuid teises etapis , üldisemal tasandil , korraldab komisjon kuuenda raamprogrammi järelhindamise .
S: <b> This assessment of the overall impact of the different research activities will be carried out by high-level experts .
P: Seda hinnangut erinevatele uuringutele korraldavad kõrgetasemelised eksperdid .
T: Selle erinevate teadustegevuste üldise mõju hindamise teostavad kõrgetasemelised eksperdid .
S: <b> The results of this FP6 ex-post evaluation will be a major input in the forthcoming mid-term review of FP7 in the year 2010 .
P: Selle seitsmenda raamprogrammi järelhindamise tulemused annavad 2010. aastale järgnevas raamprogrammi vahekokkuvõttes suurt panuse .
T: Selle kuuenda raamprogrammi järelhindamise tulemused on oluliseks sisendiks eelseisvale seitsmenda raamprogrammi vahekokkuvõttele 2010. aastal .
S: <b> Finally , turning to the last part of the question , when considering the priorities for funding in each research sector , the topics to be funded are specified in the annual work programmes and the call for proposals .
P: Lõpetuseks , iga-aastastes töökavas ja ettepanekutes mainitakse neid teemasid , kui arvesse võtta iga-aastastes töökavas , rahastamise prioriteete ja teha seda üleskutset .
T: Lõpuks pöördume küsimuse viimase osa juurde - iga teadussektori rahastamise prioriteedi kaalumisel määratakse rahastatavad teemad aasta tööprogrammides ja projektikonkurssides .
S: <b> Each year , we undertake consultation with the right variety of stakeholders in drawing up the work programmes .
P: Igal aastal suhtleme me sidusrühmade õigustega tööprogrammide koostamisel .
T: Igal aastal konsulteerime me tööprogrammide koostamisel erinevate sidusrühmadega .
S: <b> We also call on the assistance of external advisory groups , key specialists in the area , who provide input on ensuring that the work programmes contain the most essential areas of research , taking into account ongoing projects that have been funded in previous calls for proposals .
P: Samuti kutsume üles toetama piirkonda asuvaid välisnõunikuid , põhispetsialiste , kes annavad oma panuse sellesse , et tööprogrammid sisaldavad teadusuuringute kõige olulisemaid valdkondi , võttes arvesse käimasolevaid projekte , mida on varem rahastatud ettepanekute ettepanekutes .
T: Me kutsume appi ka väliseid nõuanderühmi , valdkonna juhtivaid spetsialiste , kes tagavad , et tööprogrammid hõlmaksid teadustegevuse kõige olulisemaid valdkondi , arvestaksid käimasolevate projektidega , mida on rahastatud eelmiste projektikonkursside raames .
S: <b> Once the individual proposals have been received in response to the calls , they are evaluated by expert peer reviews using a standard set of evaluation criteria .
P: Kui on esitatud konkreetseid ettepanekuid vastuseks küsimustele , hindavad need ekspertide ekspertide ekspertide ülevaatused , mis kasutavad hindamise kriteeriume koguda .
T: Projektikonkurssidele laekunud taotlusi hinnatakse vastastikuste eksperdihinnangutega , kasutades standardseid hindamiskriteeriumeid .
S: <b> The proposals funded are those which receive the highest overall mark for the call or part of the call they address .
P: Rahastamise ettepanekud on need , kelle käsutuses on kõige kõrgem märgis nende üleskutse või osavõtu esitatud üleskutsest .
T: Rahastatakse neid taotlusi , mis saavad vastava konkursi või konkursi osa kohta kõrgeima üldhinde .
S: <b> In conclusion , I believe that it is fair to say that for research funded through Community instruments we have a transparent system which allocates funding to the most relevant areas and also ensures it is then awarded to the best proposals .
P: Lõpetuseks tahan öelda , et on õiglane öelda , et ühenduse vahendite kaudu rahastatud teadusuuringuteks on meil läbipaistev süsteem , milles eraldatakse rahalised vahendid kõige asjakohastele valdkondadele ja tagatakse , et seejärel antakse neile parimaid ettepanekuid .
T: Kokkuvõttes , ma usun , et on õiglane öelda , et ühenduse vahendite kaudu teadustegevuse rahastamise süsteem on läbipaistev , sellega eraldatakse vahendid kõige asjakohasematele valdkondadele ja sõlmitakse lepingud kõige paremate taotlustega .
S: <b> ( EL ) Thank you for your rather informative reply .
P: ( EL ) Tänan teid suhteliselt informatiivse vastuse eest .
T: ( EL ) Tänan teid teie üpris informatiivse vastuse eest .
S: <b> I should like to ask whether international progress in research is taken into consideration when decisions are made on various actions , seeing that we live in a globalised world .
P: Sooviksin küsida , kas erinevate tegevuste kohta otsuste tegemisel võetakse arvesse rahvusvahelist progressi , arvestades , et me elame globaliseerunud maailmas .
T: Tahaksin küsida , kas teadusuuringute rahvusvahelisi edusamme võetakse arvesse otsuste tegemisel eri meetmete kohta , kuna me elame globaliseerunud maailmas .
S: <b> To what extent do young people in Europe receive special funding for participation in research ?
P: Millises ulatuses saavad noored Euroopas eriotstarbelist rahastamist , mis puudutab osalemist teadusuuringutes ?
T: Millise määrani rahastatakse Euroopas noorte inimeste osavõttu teadusuuringutel ?
S: <b> Member of the Commission . - Of course there is no other way than to look at the global context .
P: komisjoni liige . - Loomulikult ei ole muud võimalust , kui käsitleda globaalset konteksti .
T: komisjoni liige . - Ei olegi muud moodust , kui ülemaailmse konteksti vaatamine .
S: <b> If you look in practice at what other major communities around the world are focusing their research on , then it is the same as ours .
P: Kui te vaatate praktikas , mida teised maailma suuremad ringkonnad oma uurimistööle keskenduvad , siis on see sama nagu meiegi .
T: Kui praktikas vaadata , millele teised juhtivad kogukonnad maailmas oma teadustegevuses pühenduvad , siis on teemad meiega sarnased .
S: <b> More than that , we do combine our efforts in many areas .
P: Enamgi veel , me teeme oma jõupingutused paljudes valdkondades üheskoos .
T: Peale selle oleme meie oma jõupingutused mitmes valdkonnas ühendanud .
S: <b> One of the things we really strengthened in the seventh Framework Programme was precisely international cooperation .
P: ⁇ ks asjadest , mida me tõeliselt tugevdasime seitsmendas raamprogrammis , oli täpselt rahvusvaheline koostöö .
T: ⁇ ks asi , mida me tõepoolest seitsmendas raamprogrammis tugevdasime , oli just nimelt rahvusvaheline koostöö .
S: <b> We are funding and supporting that , and will do so more in the future , because we believe that in the world of globalisation the challenges which lie ahead of us - be it food , health , drinking water , climate change , security or energy - are global and it is for us all to deal with them in the proper way .
P: Me rahastame ja toetame seda ning teeme seda tulevikus rohkem , sest usume , et globaliseeruvas maailmas on meie ees probleemid - kas siis toidus , tervises , joogivees , kliimamuutustes , julgeolekus või energeetikas - globaalsed ja meile kõigile tuleb seda asjakohaselt käsitleda .
T: Me rahastame ja toetame seda ning teeme seda ka tulevikus , sest me usume , et globaliseeruvas maailmas on meie ees seisvad väljakutsed just ülemaailmsed - olgu see siis toit , tervis , joogivesi , kliimamuutused , julgeolek või energia - ja meil tuleb leida õiged lahendused .
S: <b> ( CS ) Ladies and gentlemen , Europe is facing two challenges .
P: ( CS ) Daamid ja härrad , Euroopa seisab silmitsi kahe väljakutsega .
T: ( CS ) Daamid ja härrad , Euroopa seisab silmitsi kahe väljakutsega .
S: <b> On the one hand we see ageing and a demographic decline .
P: ⁇ hest küljest näeme vananemist ja demograafilist langust .
T: ⁇ hest küljest näeme vananemist ja demograafilist langust .
S: <b> On the other hand hundreds of thousands , even millions of people from developing countries , anxious to enter either legally or illegally , are knocking on the southern and eastern gates of the Union .
P: Teisest küljest mööduvad Euroopa Liidu lõuna- ja idavääravad isegi miljonid inimesed arenguriikidest ja muretsevad kas seaduslikult või ebaseaduslikult .
T: Teisest küljest koputavad samal ajal liidu lõuna- ja idapoolsetele väravatele sajad tuhanded , isegi miljonid , arengumaadest pärit inimesed , kes soovivad siia tulla seaduslikult või ebaseaduslikult .
S: <b> This challenge has to be addressed in the European Union through joint efforts : no country , regardless of how big it is , can solve this on its own .
P: Euroopa Liidus tuleb selle probleemiga tegeleda ühiste jõupingutustega : olenemata sellest , kui suur see nii on , ei suuda seda üksi lahendada .
T: Selle väljakutsega peab ühiste jõupingutustega tegelema Euroopa Liit , sest ükski riik , sõltumata selle suurusest , ei suuda seda üksi lahendada .
S: <b> I therefore welcome the Commission 's efforts to seek and propose joint solutions , such as using Frontex to prevent illegal migration .
P: Seetõttu tervitan komisjoni jõupingutusi otsida ja pakkuda ühiseid lahendusi , näiteks Frontexit ebaseadusliku sisserände takistamiseks .
T: Seepärast ma tervitan komisjoni pingutusi otsida ja teha ettepanekuid ühisteks lahendusteks , nagu Frontexi kasutamine ebaseadusliku rände ennetamiseks .
S: <b> Another example is managing legal immigration through the Blue Card system or through cooperative agreements with the countries of origin .
P: Teine näide on seadusliku sisserände juhtimine sinise kaardi süsteemi kaudu või ühistu kokkulepete kaudu päritoluriikidega .
T: Teine näide on seadusliku rände haldamine sinise kaardi süsteemiga või põhjalike koostöölepingute abil päritoluriikidega .
S: <b> I also welcome today 's repeated appeal by Commissioner Frattini to those countries of the European Union that have not yet opened up their labour markets to their fellow citizens from the new Member States to do so as soon as possible .
P: Samuti tervitan tänast volinik Frattini korduvat üleskutset nendele Euroopa Liidu riikidele , kes ei ole veel oma tööturud uutest liikmesriikidest pärit kodanikele nii ruttu kui võimalik oma tööturud avanud .
T: Samuti toetan ma täna korduvalt kõlanud volinik Frattini üleskutset neile Euroopa Liidu riikidele , kes ei ole veel avanud oma tööturge kaaskodanikele uutest liikmesriikidest , teha seda niipea kui võimalik .
S: <b> President-in-Office of the Council . - ( PT ) Mr President , ladies and gentlemen , I will be brief .
P: nõukogu eesistuja . - ( PT ) Härra juhataja , daamid ja härrad , ma teen lühidalt .
T: nõukogu eesistuja . - ( PT ) Austatud juhataja , daamid ja härrad , ma teen lühidalt .
S: <b> This was certainly one of the fullest , most detailed and all-encompassing debates that I have had the honour of chairing , attending and participating in within the Council and this Parliament .
P: See oli kindlasti nõukogus ja parlamendis osavõttes olnud kõige täielikumatest , üksikasjalikumatest ja kõikehõlmavatest aruteludest .
T: See oli kindlasti üks täiuslikem , üksikasjalikem ja kõikehaaravaim arutelu , mida mul on olnud au juhatada , millel kohal viibida või osaleda nõukogus ja parlamendis .
S: <b> It was a debate in which I noted and from which I have naturally taken various suggestions , advice and proposals which in my opinion are extremely important and essential to the work that we must do in the future .
P: See oli arutelu , milles ma olen loomulikult võtnud mitmeid soovitusi , nõuandeid ja ettepanekuid , mis minu arvates on äärmiselt olulised ja töö seisukohalt , mida me peame tulevikus tegema .
T: See oli arutelu , mille jooksul ma panin tähele ja loomulikult võtsin teadmiseks erinevaid soovitusi , nõuandeid ja ettepanekuid , mis minu arvates on üliolulised ja põhjapanevad meie töö jaoks tulevikus .
S: <b> In light of all this , I feel that I can legitimately conclude that the European Union has a coherent and comprehensive strategy for tackling the issues of migration and that it is well on the way to implementing policies which will give physical and practical form to this strategy .
P: Seda kõike silmas pidades leian , et võin õigustatult järeldada , et Euroopa Liidul on ühine ja terviklik strateegia rändeküsimustega tegelemiseks ning et see on hea viis ellu viia poliitikaid , mis annavad sellele strateegiale füüsilise ja praktilise vormi .
T: Kõige selle valguses tunnen ma , et võin õigustatult teha järelduse , et Euroopa Liidul on sidus ja kõikehõlmav strateegia rändeküsimustega tegelemiseks ja see toimib hästi poliitikate rakendamises , mis annavad kõnealusele strateegiale kuju ja praktilise vormi .
S: <b> Of course there will be some hesitations , some doubts certainly and also of course the need to be a bit more ambitious but , I must stress , everything will be balanced within the context in which we live and according to the difficulties facing us .
P: Mõistagi on mõningaid kõhklusi , mõningaid kahtlusi ja muidugi ka vajadus olla veidi ambitsioonikam , kuid ma pean rõhutama , et kõik saab olema tasakaalus kontekstis , kus me elame ja vastavalt meie ees seisvatele raskustele .
T: Kuigi ilmnevad loomulikult mõningad kõhklused , kindlasti ka kahtlused ja muidugi vajadus olla pisut ambitsioonikam , pean ma rõhutama , et kõike tasakaalustab meie igapäevase elu tegelikkus ja meie ees seisvad raskused .
S: <b> I feel that we are on the right road and that we can , and must , move forward with determination to implement a truly global approach to migration .
P: Ma tunnen , et me oleme õigel teel ja et me saame ja peame otsustavalt edasi liikuma , et rakendada tõelist üleilmset lähenemisviisi rändele .
T: Ma tunnen , et oleme õigel teel ja me saame ja peame liikuma otsusekindlalt edasi tõeliselt globaalse lähenemisviisi rakendamise suunas rändeküsimustes .
S: <b> In our opinion , two essential words form the basis of this policy , humanity and solidarity : humanity because this policy is based on the people and is aimed at the people .
P: Meie arvates on kaks olulist sõna selle poliitika , inimlikkuse ja solidaarsuse alus : inimlikkus , sest see poliitika põhineb rahval ja on suunatud inimestele .
T: Meie arvamuse kohaselt moodustavad selle poliitika aluse kaks põhimõistet , need on inimlikkus ja solidaarsus : inimlikkus seetõttu , et kõnealune poliitika põhineb inimestel ja on suunatud inimestele .
S: <b> This issue of humanity cannot be and is never forgotten by the presidency .
P: Inimlikkuse küsimus ei saa olla ega peagi eesistujaks .
T: Eesistujariik ei tohi seda unustada ega unusta kunagi inimlikkuse mõõdet .
S: <b> As has been said , we are talking about people who , by seeking to enter our societies , are legitimately striving for a better life for themselves and for their families .
P: Nagu öeldud , tegeleme inimestega , kes püüavad oma ühiskonda siseneda , püüavad teadlikult ise ja oma perekondadele paremat elu saavutada .
T: Nagu öeldud , räägime me inimestest , kes meie ühiskondadesse teed otsides püüdlevad õigustatult nii enese kui oma perekondade parema elujärje poole .
S: <b> This is a human desire and wish that we must fully respect .
P: See on inimeste soov ja soov , et me peame sellest täielikult kinni pidama .
T: See on inimlik ihalus ja soov , mida peame täielikult austama .
S: <b> The other essential word is solidarity because , as has been said , this is not an issue or a problem that can be solved by only one Member State , or even by two or three .
P: Teine oluline sõna on solidaarsus , sest nagu öeldud , ei ole tegemist probleemi või probleemiga , mida saab lahendada vaid üks liikmesriik või isegi kahe või kolmega .
T: Teine märksõna on solidaarsus seepärast , et nagu on öeldud , ei ole see küsimus või probleem , mida saab lahendada vaid üks liikmesriik , isegi mitte kaks või kolm .
S: <b> It is a problem that affects everyone and that therefore has and must have a joint response .
P: See on probleem , mis mõjutab kõiki ja mis on seega olnud ja peab olema ühine vastus .
T: See probleem avaldab mõju kõigile , millest järeldub , et tuleb anda ühine vastus .
S: <b> Fortunately , we believe that there is an increasingly apparent awareness of the need to bring together these two concepts - humanity and solidarity - when defining and implementing European migration policies .
P: ⁇ nneks usume , et on üha ilmsem teadlikkus vajadusest ühendada need kaks mõistet - inimlikkus ja solidaarsus - Euroopa rändepoliitika määratlemisel ja rakendamisel .
T: ⁇ nneks me usume , et silmanähtavalt kasvab teadlikkus vajadusest ühendada need kaks kontseptsiooni - inimlikkus ja solidaarsus - Euroopa rändepoliitika määratlemisel ja elluviimisel .
S: <b> We have already set up a joint instrument for fighting illegal immigration , an agency known as Frontex , which has been in existence for two years .
P: Oleme juba loonud ühismeetme ebaseadusliku sisserändega võitlemiseks , mis on tuntud kui Frontex , mis on olnud eksisteerinud juba kaks aastat .
T: Võitluseks ebaseadusliku sisserände vastu oleme juba rajanud ühise vahendi , mida tuntakse Frontexi agentuurina , ja mis on toiminud kaks aastat .
S: <b> Over this period it has been taking its first steps and , in our opinion , despite some difficulties , has acquitted itself well .
P: Selle aja jooksul on ta astunud oma esimesed sammud ja meie arvates on vaatamata mõnedele raskustele ka ennast õigeks saanud .
T: Selle aja jooksul on astutud esimesed sammud ja meie arvates , hoolimata mõnedest raskustest , on see oma osa hästi täitnud .
S: <b> Clearly we must increase our efforts to equip it with the instruments needed so that it can achieve the purpose for which it was created more effectively , quickly and accurately .
P: On selge , et peame suurendama jõupingutusi selle varustamiseks vajalike vahenditega , et saavutada oma eesmärk , mille jaoks ta loodi tõhusamalt , kiiresti ja korrektselt .
T: On selge , et me peame suurendama pingutusi Frontexi varustamiseks vajalike vahenditega , eesmärgiga saavutada selle loomisega seotud eesmärk tõhusamalt , kiiremini ja korralikumalt .
S: <b> However , we consider that this collective instrument has so far given a good indication that its creation was necessary and right .
P: Samas leiame , et nimetatud kollektiivne vahend on siiani saanud heaks märgiks , et selle loomine on vajalik ja õige .
T: Siiski , me võtame arvesse , et see ühine vahend on siiani andnud hea kinnituse , et selle loomine oli vajalik ja õige .
S: <b> In the context of legal migration , mention has very rightly been made here today of the need to increase our dialogue with third countries , specifically those countries which are the source of migration flows .
P: ⁇ igusliku rände kontekstis on täna siin räägitud väga õigesti vajadusest suurendada meie dialoogi kolmandate riikidega , eelkõige nende riikidega , mis on rändevoogude allikaks .
T: Seadusliku sisserände kontekstis on siin täna väga õigesti mainitud dialoogi suurendamise vajadust kolmandate riikidega , eriti rändevoogude päritoluriikidega .
S: <b> This dialogue is absolutely fundamental and , as has been said , I fully agree that , without considering , analysing and in some way attacking the causes which , in these countries of origin , are at the root of these migration flows , we will never be able to find a permanent solution to this problem .
P: See dialoog on absoluutselt oluline ja nagu juba öeldud , olen täielikult nõus , et ilma kaalumise , analüüside ja teatud moel rünnates neid põhjusi , mis neis päritoluriikides on nende rändevoogude põhjus , ei ole me kunagi suutelised sellele probleemile pidevat lahendust leidma .
T: Nagu öeldud , on see dialoog absoluutselt kõige aluseks ja ma nõustun sellega täielikult , sest arvesse võtmata , analüüsimata ja teatud määral ründamata põhjuseid , mis päritolumaades on rändevoogude tekitajaks , ei ole me kunagi võimelised sellele probleemile püsivat lahendust leidma .
S: <b> We have stepped up dialogue in this area with Africa and we hope that at the next Europe-Africa summit very important results may be achieved , and ultimately legal migration , in the context of migration and dialogue on migration with the countries of origin .
P: Oleme selles valdkonnas hoogustanud dialoogi Aafrikaga ja loodame , et järgmisel Euroopa-Aafrika tippkohtumisel on võimalik saavutada väga olulisi tulemusi , ja lõpuks seadusliku rände ja rändealase dialoogi kontekstis päritoluriikidega .
T: Selles valdkonnas oleme sisse seadnud dialoogi Aafrikaga ja me loodame , et järgmisel Euroopa-Aafrika tippkohtumisel päritolumaadega peetava rände ja rännet puudutava dialoogi kontekstis võime saavutada lõpuks olulisi tulemusi seadusliku rände osas .
S: <b> The Portuguese Presidency has put legal migration high among the action priorities of its agenda for its six-month term .
P: Eesistujariik Portugal on võtnud seadusliku rände oma kuuekuulise tegevuskava prioriteetide seas esikohale .
T: Portugal on seadusliku rände oma kuuekuulise eesistumisaja tegevuskava prioriteetide hulgast esile tõstnud .
S: <b> The Commission has also been active in this area and has tabled proposals we regard as very interesting .
P: Komisjon on selles valdkonnas samuti tegutsenud ja on esitanud ettepanekud , mida me peame väga huvitavaks .
T: Ka komisjon on selles valdkonnas aktiivselt tegutsenud ja esitanud meie arvates väga huvitavaid ettepanekuid .
S: <b> These will be discussed during our presidency , when we hope , as I have said , to be able to make significant progress .
P: Neid arutatakse meie eesistumise ajal , kui loodame , nagu ma ütlesin , olla suutelised tegema märkimisväärseid edusamme .
T: Need tulevad arutusele meie eesistumisaja jooksul , mille vältel ma loodan , nagu öeldud , saavutada märkimisväärset edu .
S: <b> To sum up , despite the difficulties , despite the tough problems that we must face , we feel that we are on the right road .
P: Kokkuvõtteks , hoolimata raskustest , hoolimata keerulistest probleemidest , millega me peame silmitsi seisma , tunneme , et oleme õigel teel .
T: Kokkuvõtteks , hoolimata meie ees seisvatest raskustest ja ränkadest probleemidest , tunnen ma , et oleme õigel teel .
S: <b> Here and there perhaps , we must be a bit more ambitious .
P: Siin ja võib-olla ka seepärast peame olema veidi ambitsioonikamad .
T: Võib-olla siin ja seal peame olema pisut ambitsioonikamad .
S: <b> Here and there perhaps , we must be a bit quicker , but I feel that no one of good faith can deny that a great deal has been done in recent years .
P: Me peame siin ja võib-olla olema veidi kiiremad , kuid ma arvan , et ükski heast usust ei saa eitada , et viimastel aastatel on palju ära tehtud .
T: Võib-olla siin ja seal peame olema pisut kiiremad , kuid ma tunnen , et keegi heas usus toimivatest inimestest ei saa eitada , et viimaste aastate jooksul on palju ära tehtud .
S: <b> Of course the Council welcomes and encourages this debate with the European Parliament .
P: Mõistagi tervitab nõukogu ja julgustab seda arutelu Euroopa Parlamendiga .
T: Komisjon loomulikult tervitab ja julgustab selleteemalist arutelu Euroopa Parlamendiga .
S: <b> The issue of codecision and the Reform Treaty was raised here today .
P: Täna tõstatati siin kaasotsustamismenetluse ja reformileppe küsimus .
T: Täna tõstatati kaasotsustamise ja reformilepingu küsimus .
S: <b> As you know , the Reform Treaty has its roots in a mandate that was approved by the European Council and therefore by all the Member States .
P: Nagu teate , on reformileppel oma volitused , mille Euroopa  ⁇ lemkogu ja seega kõik liikmesriigid heaks kiitis .
T: Nagu te teate , on reformilepingu juurteks Euroopa  ⁇ lemkogu ja sellest tulenevalt kõigi liikmesriikide poolt heaks kiidetud mandaat .
S: <b> Decisions of this type must be taken by all the Member States , not just the presidency of course .
P: Sedalaadi otsuseid peavad võtma kõik liikmesriigid , mitte ainult eesistujariik .
T: Loomulikult tuleb sellist liiki otsused teha mitte ainult eesistuja poolt , vaid kõigi liikmesriikide osavõtul .
S: <b> In any event , I believe that the Reform Treaty , like the Constitutional Treaty , takes extremely important steps towards extending the codecision process to many legislative initiatives within the EU .
P: Igal juhul usun , et ka reformileping , nagu põhiseaduse leping , võtab äärmiselt olulisi samme kaasotsustamismenetluse laiendamiseks paljudele õigusaktidele ELis .
T: Igal juhul usun ma , et reformileping nagu ka põhiseaduse leping on erakordselt olulised sammud kaasotsustamismenetluse laiendamisele paljudele ELi õigusloomega seotud algatustele .
S: <b> Vice-President of the Commission . - ( IT ) Mr President , ladies and gentlemen , I too am grateful to everyone who has spoken in this extremely important debate .
P: komisjoni asepresident . - ( IT ) Härra juhataja , daamid ja härrad , ka mina olen tänulik kõigile , kes sel äärmiselt olulisel arutelul sõna on võtnud .
T: komisjoni asepresident . - ( IT ) Austatud juhataja , daamid ja härrad , olen samuti tänulik kõigile sellel erakordselt tähtsal arutelul sõnavõtnuile .
S: <b> I believe that Europe must be truly united in its approach to this global phenomenon which involves millions of children , women and men and affects all continents .
P: Ma usun , et Euroopa peab olema oma lähenemisviisis sellele üleilmsele nähtusele , mis hõlmab miljoneid lapsi , naisi ja mehi ning mõjutab kõiki kontinendisid .
T: Ma usun , et Euroopal peab olema tõeliselt ühine lähenemisviis kõnealusele globaalsele nähtusele , mis hõlmab miljoneid lapsi , naisi ja mehi ning avaldab mõju kõikidele kontinentidele .
S: <b> First of all , it has been said - and I agree - that we must combat unlawful conduct by taking action against traffickers and those who exploit illegal immigrants , and by means of a repatriation policy that is both credible and fully respectful of individual rights , of the dignity of every human being .
P: Esiteks - ja ma nõustun - , et me peame võitlema ebaseadusliku käitumisega inimkaubitsejate ja ebaseaduslike immigrantide ekspluateerimisega ning nii usaldusväärse kui ka täielikult austatud inimõigusi , peame võitlema iga inimese väärikuse ja inimväärikusega .
T: Ma nõustun eelpool öelduga , et võitlust seadusevastase käitumisega peame alustama vahendajatest ja ebaseaduslike sisserändajate ekspluateerijatest , ning kasutama tagasisaatmispoliitika vahendeid , mis on nii usaldusväärsed kui ka austavad täielikult iga inimolendi isiklikke õigusi ja väärikust .
S: <b> The European Union has already undertaken some repatriation activities and may continue to do so .
P: Euroopa Liit on juba astunud mõningaid repatrieerimise tegevusi ja võib seda ka jätkata .
T: Euroopa Liit on juba kasutanud kodumaale tagasisaatmist ja võib selle tegevusega jätkata .
S: <b> I would recall that repatriation initiatives are often delegated to the Office of the UN High Commissioner for Refugees , so as to ensure maximum transparency in our respect for human rights .
P: Ma tuletaksin meelde , et  ⁇ RO Pagulaste  ⁇ lemkomissarile palutakse sageli esitada  ⁇ RO põgenike ülemkomissari , et tagada maksimaalne läbipaistvus meie inimõiguste austamises .
T: Ma meenutaksin , et sageli delegeeritakse tagasisaatmise algatused  ⁇ RO Pagulaste  ⁇ lemkomissari ametile , tagamaks meiepoolse inimõiguste austamise maksimaalne läbipaistvus .
S: <b> I believe that a European policy has to link aid , respect for human rights , trade policy with Africa and immigration .
P: Ma usun , et Euroopa poliitika peab seostama abi , austama inimõigusi , kaubanduspoliitikat Aafrika ja sisserändega .
T: Ma usun , et Euroopa poliitika peab siduma abi , inimõiguste austamise , kaubanduspoliitika Aafrikaga ja sisserände .
S: <b> I very much agree with Mr Watson 's wise words about those countries : ' we take their goods or we take their people ' .
P: Ma nõustun väga härra Watsoni tarkade sõnadega nende riikide kohta :  ⁇  Me võtame oma kaupu või oma inimesi  ⁇  .
T: Olen kahel käel nõus härra Watsoni tarkade sõnadega kõnesolevate riikide kohta :  ⁇  me kas võtame nende kaubad või me võtame nende inimesed  ⁇  .
S: <b> We must reflect on this , especially because the strategy must be a global one and cannot exclude trade relations or our policy of development aid to Africa .
P: Me peame selle üle järele mõtlema , eriti seetõttu , et strateegia peab olema globaalne ja ei tohi jätta kõrvale kaubandussuhete suhteid või arenguabi poliitikat Aafrikasse .
T: Me peame selle üle mõtisklema , eriti seetõttu , et strateegia peab olema globaalne ja ei tohi välistada meie kaubandussuhteid või meie arenguabi poliitikat Aafrika suhtes .
S: <b> External border controls are also vital .
P: Väliskontrollid on samuti olulised .
T: Välispiiride kontrollimine on samuti elutähtis .
S: <b> Some of you have referred to them ; some have expressed doubts .
P: Mõned teist on sellele viidanud ; mõned on väljendanud kahtlusi .
T: Mõned teist mainisid seda , mõned avaldasid kahtlust .
S: <b> I believe that Frontex deserves support .
P: Ma usun , et Frontex väärib toetust .
T: Mina usun , et Frontex väärib toetust .
S: <b> It deserves support because , as happened this summer , not only have human lives been saved that would otherwise have been lost , but the Frontex officials have arrested a large number of people : 400 people , members of trafficking organisations , have been caught and handed over to the authorities .
P: See väärib toetust , sest nagu sel suvel juhtus , ei ole mitte ainult elusid säästnud , mis muidu oleks kaduma läinud , vaid Frontex ametnikud on vahistanud palju inimesi : 400 inimest , inimkaubandusega tegelevate organisatsioonide liikmeid , on püütud ja nende üle võimudele üle andnud .
T: Väärib toetust , sest lisaks sellele , et möödunud suvel päästeti inimesed , kes muidu oleksid oma elu kaotanud , on Frontexi ametnikud vahistanud rea inimesi : 400 inimkaubitsejate ühenduste liiget on kinni peetud ja võimudele üle antud .
S: <b> This is a large number because it relates only to the past summer .
P: See on suur number , sest see puudutab ainult eelmise suveni .
T: See on suur arv , kuna see puudutab vaid eelmist suve .
S: <b> I therefore hope that this House will recognise the need to give Frontex additional resources in the 2008 budget .
P: Seetõttu loodan , et Euroopa Parlament tunnustab vajadust anda Frontexile 2008. aasta eelarves täiendavaid vahendeid .
T: Seetõttu loodan ma , et täiskogu tunnistab vajadust eraldada 2008. aasta eelarvest Frontexile täiendavaid vahendeid .
S: <b> I know there is an amendment seeking to freeze as much as 30 % of Frontex 's operating costs with immediate effect .
P: Ma tean , et on tehtud muudatusettepanek külmutada külmutamine koguni 30 % Frontexi tegevusest , millel on kohene mõju .
T: Ma olen teadlik muudatusettepanekust , mis taotleb 30 % Frontexi tegevuskulude viivitamatut külmutamist .
S: <b> I do hope this proposal will be reconsidered and that the budget will instead be increased , subject to monitoring and a fully responsible attitude to expenditure .
P: Ma loodan , et ettepanek võetakse uuesti läbi ja et eelarvet suurendatakse selle asemel , et teostada järelevalvet ja täielikult vastutustundlikku suhtumist kulutustesse .
T: Ma loodan , et nimetatud ettepanek vaadatakse uuesti läbi ja eelarvet , millest tuleneb kulutuste jälgimine ja täielikult vastutustundlik kasutamine , hoopis suurendatakse .
S: <b> There have of course been many references to economic migration .
P: Mõistagi on olnud palju viiteid majandusmigratsioonile .
T: Endastmõistetavalt on palju viidatud majandusrändele .
S: <b> The detailed proposal I shall make about a European work permit certainly does not mean that we will decide in Brussels how many immigrants are needed in each country .
P: ⁇ ks üksikasjalik ettepanek , mille ma esitan Euroopa tööloa kohta , ei tähenda kindlasti , et me otsustame Brüsselis , kui palju sisserändajaid on igas riigis vaja .
T: ⁇ ksikasjalik ettepanek , mille ma esitan Euroopa tööloa kohta , ei tähenda kindlasti , et me otsustame Brüsselis , kui palju sisserändajaid iga riik vajab .
S: <b> That will remain the responsibility of each country 's national government and national market , so I wish to reassure all those who have questions or concerns about this .
P: See jääb iga riigi valitsuse ja riikliku turu vastutusalasse , nii et ma tahan kinnitada kõigile neile , kellel on selle pärast küsimusi või muresid .
T: See otsus jääb iga riigi valitsuse ja koduturu pädevusse , soovin seda veelkord kinnitada kõigile neile , kellel on selles osas küsimusi või muremõtteid .
S: <b> In other words , each Member State will be free to decide how many of each category of non-Community workers it needs .
P: Teisisõnu , iga liikmesriik võib vabalt otsustada , kui palju ühenduse mittekuuluvate töötajate kategooriaid ta vajab .
T: Teiste sõnadega , iga liikmesriik on vaba otsustama , kui palju ja millist liiki ühendusevälist tööjõudu ta vajab .
S: <b> However , ladies and gentlemen , one thing Member States will not be able to do is to say ' we do not need any at all ' and then carry on tolerating illegal immigration and the exploitation of undeclared employment .
P: Siiski , daamid ja härrad , üks asi , mida liikmesriigid ei saa teha , on öelda :  ⁇  Meil ei ole vaja üldse midagi ja seejärel nad räägivad sallivatest ebaseaduslikust sisserändest ja deklareerimata töö ärakasutamisest .
T: Siiski , daamid ja härrad , on üks asi , mida liikmesriigid teha ei saa , see on öelda  ⁇  me ei vaja neid üldse  ⁇  , ning seejärel jätkata ebaseadusliku sisserände ja maksustamata tööjõu ärakasutamise sallimist .
S: <b> That is not possible because there will be European rules .
P: See ei ole võimalik , kuna saab olema Euroopa eeskirjad .
T: See ei ole võimalik tulevaste Euroopa seaduste tõttu .
S: <b> Immigration naturally brings us to a universal value , which some of you have mentioned : mobility among peoples .
P: Sisserändega kaasneb meil loomulikult üldine väärtus , mida mõned teist mainisid : liikuvus inimeste seas .
T: Loomulikult loob sisseränne meie jaoks üldist väärtust , nagu mõned teist on märkinud , nimelt rahvastevahelist liikumist .
S: <b> I believe that there are opportunities , but also rights .
P: Ma usun , et on võimalusi , kuid samuti õigusi .
T: Ma usun , et see puudutab nii võimalusi kui ka õiguseid .
S: <b> Rights are always accompanied by duties .
P: ⁇ igusi saadavad alati ka kohustused .
T: ⁇ igustega kaasnevad alati kohustused .
S: <b> A policy relating to rights but not duties would be unthinkable .
P: õigustega seotud poliitika , kuid mitte kohustused oleksid mõeldamatud .
T: Mõeldamatu on poliitika , mis puudutab õigusi , kuid mitte kohustusi .
S: <b> We cannot and would not wish to impose our European laws or funding on anyone else unless our counterparts agree .
P: Me ei saa ega taha peale suruda oma Euroopa õigusakte peale ega kasutada ühtegi teise , kui meie kolleegid ei nõustu .
T: Me ei saa ja me ei soovi peale sundida Euroopa seaduseid ega rahastamist kellelegi , kes sellega ei nõustu .
S: <b> This is something we must make crystal clear : our idea , our policy , is partnership .
P: See on midagi , mille peame tegema kristallselgeks : meie idee , meie poliitika , partnerlus .
T: See on asjaolu , mille peame tegema kristallselgeks : meie idee ja poliitika on partnerlus .
S: <b> It is that of a large-scale pact with the countries from which immigrants come and through which they transit .
P: See on ulatusliku pakti küsimus riikidega , kust sisserändajad saabuvad ja läbi läbi transiidi .
T: See puudutab laiaulatuslikku kokkulepet sisserändajate päritolu- ja transiidiriikidega .
S: <b> Such a pact should include - and this is a key component - total respect on our territory for our laws , for fundamental rights and for our most absolute and universal values : life , the dignity of every woman and every man , respect for the individual .
P: Kõnealune pakt peaks sisaldama - ja see on tähtis komponent - meie territooriumil täielikult austust meie õigusaktide vastu , põhiõiguste ja meie kõige põhilisemate väärtuste vastu : elu , iga naise väärikus ja iga meest , austada üksikisikut .
T: Selle kokkuleppe võtmekomponent peaks olema täielik lugupidamine meie seaduste vastu meie territooriumil , austus põhiõiguste ning meie absoluutsete ja üldiste vääruste vastu : elu , iga naise ja mehe väärikus , üksikisiku väärtustamine .
S: <b> This brings me to integration .
P: See toob mind integratsiooni juurde .
T: Sellega jõuan ma integratsioonini .
S: <b> Integrating immigrants means showing respect for their background and religion , because they are a source of enrichment for every one of us , but it also entails respect from them for our traditions , our background , our culture and our religion .
P: Integreeritud sisserändajad tähendavad austust nende tausta ja religiooni vastu , sest nad on meie kõigi rikastamise allikaks , kuid samuti sisaldab see austust nende vastu meie traditsioonide , meie päritolu , kultuuri ja meie religiooni vastu .
T: Sisserändajate integreerimine tähendab austuse üles näitamist nende tagapõhja ja religiooni vastu , sest nemad on meie kõigi rikastamise allikas , kuid see nõuab ka nendelt austust meie traditsioonide , tagapõhja , kultuuri ja religiooni vastu .
S: <b> That is why , as I see it , integration means participation .
P: Seetõttu , nagu mina seda näen , tähendab integratsioon osalemist .
T: Sellest tulenevalt näen mina integratsiooni tähendust ühistegevuses .
S: <b>  ⁇ uite frankly , we cannot integrate by law those who do not wish to integrate , those who are not prepared to move forward , those who think that Europe can still tolerate forced marriages or polygamy .
P: Päris ausalt , me ei saa integreeruda seadusega , kes ei soovi integreeruda , need , kes ei ole valmis edasi liikuma ; need , kes arvavad , et Euroopa võib endiselt sallida sunniviisilisi abielu või polügaamiat .
T: ⁇ sna otse öeldes , me ei saa seaduse abil integreerida neid , kes ei soovi integreeruda , kes ei ole valmis edasi liikuma , kes arvavad , et Euroopa võib siiani sallida sunnitud abielusid või mitmenaisepidamist .
S: <b> Such things are not acceptable because we have our laws and our universal values .
P: Need asjad ei ole vastuvõetavad , sest meil on olemas meie seadused ja meie üldised väärtused .
T: Sellised asjad on vastuvõetamatud , sest meil on oma seadused ja üldkehtivad väärtused .
S: <b> This , then , means education , it means language-learning , it means vocational training , and it means regular employment and the rejection of anything unlawful .
P: See tähendab siis haridust , see tähendab keeleharidust , see tähendab kutseharidust ja see tähendab regulaarset tööhõivet ja mis tahes ebaseaduslikku keelustamist .
T: See tähendab siis haridust , keeleõpet , kutseõpet , see tähendab regulaarset tööhõivet ja mis tahes ebaseadusliku tegevuse tagasilükkamist .
S: <b> It means taking a firm stance on unlawfulness .
P: See tähendab kindlat hoiakut ebaseaduslikule tegevusele .
T: See tähendab kõigutamatu seisukoha võtmist ebaseaduslikkuse suhtes .
S: <b> Someone expressed this thought , with which I particularly agree : immigrants who commit crimes are the worst enemies of honest immigrants who work and earn their living normally .
P: Keegi väljendas seda mõtet , millega mina eriti nõustun , et sisserändajad , kes sooritavad kuritegusid , on kõige hullemad ausate sisserändajate vaenlased , kes töötavad ja teenivad oma elu normaalselt .
T: Keegi on väljendanud mõtet , millega ma eriti nõustun : kuritegusid toime panevad sisserändajad on ausate sisserändajate , kes töötavad ja teenivad elatist normaalsel viisil , halvimad vaenlased .
S: <b> The reason is that we have to explain this policy to our citizens who are full of concern : they should not be afraid of immigration as such , but of those who commit crimes .
P: Põhjuseks on see , et me peame selgitama seda poliitikat oma kodanikele , kes on täiesti mures : nad ei peaks kartma sisserännet kui sellist , vaid neid , kes sooritavad kuritegusid .
T: See on põhjus , miks me peame oma mures olevatele kodanikele selgitama kõnealust poliitikat : nad ei peaks kartma sisserännet kui nähtust , vaid neid isikuid , kes panevad toime kuritegusid .
S: <b> It is our duty to ensure that people who commit crimes are punished , because otherwise we do not draw a distinction for our citizens and we fail to address this fear , this concern which then turns into racism and becomes xenophobia , a dreadful but growing phenomenon within the European Union .
P: Meie kohus on tagada , et kuriteod sooritavad inimesi karistatakse , sest vastasel korral ei tee me vahet oma kodanike jaoks ja me ei suuda seda hirmu käsitleda , see mure on saamas rassismiks ja muutub ksenofoobiaks , hirmuks , kuid kasvavaks nähtuseks Euroopa Liidus .
T: Meie kohustus on tagada kurjategijate karistamine , sest vastasel korral kodanikud ei taju eristamist ning meil ei õnnestu hajutada seda hirmu ja muret , mis areneb rassismiks ja muutub ksenofoobiaks , mis on kohutav , kuid laienev nähtus Euroopa Liidu piires .
S: <b> To conclude , Mr President , politicians have to make choices .
P: Kokkuvõtteks , härra juhataja , poliitikud peavad tegema valikuid .
T: Kokkuvõtteks , härra juhataja , poliitikud peavad tegema valikuid .
S: <b> I believe that our choice must be to establish a global pact of rights and duties among equals , among counterparts .
P: Ma usun , et meie valik peab olema seada sisse õiguste ja kohustuste ülemaailmne süsteem , mis on võrdne vastaspoole seas .
T: Usun , et meie valik peab viima globaalse õiguste ja kohustuste kokkuleppe sõlmimiseni võrdsete vahel , võrdsete osaliste vahel .
S: <b> There should not be one side laying down conditions and the other accepting them ; nor should anything be imposed on us that we find unacceptable .
P: Ei tohiks olla ühte külge , milles on sätestatud tingimused ja teist aktsepteerimist ; samuti ei tohiks meile midagi peale suruda , et me leiame olevat vastuvõetamatu .
T: ⁇ ks pool ei tohiks seada tingimusi ja teine pool ei peaks neid aktsepteerima ; samuti ei saa meile peale sundida seda , mis on meile vastuvõetamatu .
S: <b> This is what is needed because we are talking about the dignity and rights of human beings .
P: Seda on vaja , sest räägime inimväärikusest ja inimväärikusest .
T: See on vajalik , sest me räägime inimolendite väärikusest ja õigustest .
S: <b> We are talking neither about an economic remedy nor about a bureaucratic remedy .
P: Me ei räägi nii majanduslikust kahjust kui ka bürokraatlikust parandustavast .
T: Me ei räägi majanduslikust kergendusest ega bürokraatia vähendamisest .
S: <b> The debate is closed .
P: Arutelu on lõppenud .
T: Arutelu on lõppenud .
S: <b> The vote will take place tomorrow at 12.00 noon .
P: Hääletus toimub homme kell 12.00 .
T: Hääletus toimub homme kell 12.00 .
S: <b> ( The sitting was suspended at 11.45 a.m. and resumed at 12.00 noon )
P: ( Istung katkestati kell 11.45 ja jätkus kell 12.00 )
T: ( Istung katkestati kell 11.45 ja jätkus kell 12.00 )
S: <b> Written statements ( Rule 142 )
P: Kirjalikud avaldused ( kodukorra artikkel 142 )
T: Kirjalikud avaldused ( kodukorra artikkel 142 )
S: <b> in writing . - ( PL ) Illegal immigration is a somewhat paradoxical notion .
P: kirjalikult . - ( PL ) Ebaseaduslik sisseränne on mõnevõrra paradoksaalne mõiste .
T: kirjalikult . - ( PL ) Ebaseaduslik sisseränne on mõneti paradoksaalne mõiste .
S: <b> I grew up under a political system in which certain terms were deemed to be a priori positive or negative by those in power and their propaganda .
P: Ma kasvasin üles poliitilise süsteemi raames , milles teatud terminit peeti positiivseks või negatiivseks nende suhtes , kes olid võimul ja nende propaganda .
T: Olen üles kasvanud poliitilise süsteemi tingimustes , kus teatavaid mõisteid peeti võimukandjate ja nende propaganda poolt a priori positiivseteks või negatiivseteks .
S: <b> For instance , international was classed as positive but cosmopolitan as negative .
P: Näiteks rahvusvaheline klassitis kui positiivne , kuid kosmopolit .
T: Näiteks internatsionalism kandis positiivset , aga kosmopoliitsus negatiivset tähendust .
S: <b> We must guard against falling into a similar semantic trap .
P: Me peame kaitsma sarnase semantse lõksu langemist .
T: Peame vältima langemist sarnasesse semantilisse lõksu .
S: <b> Since xenophobia is bad , one can hardly consider that it is a very good thing for a country or the European Union to protect itself against illegal immigration .
P: Kuna ksenofoobia on halb , võib vaevu arvestada , et on riigile või Euroopa Liidule väga hea end kaitsta ebaseadusliku sisserände eest .
T: Ksenofoobia on halb , seetõttu paljud vaevalt teadvustavad , et riigi või Euroopa Liidu kaitsemine ebaseadusliku sisserände eest on väga hea .
S: <b> It is surely more of a necessary evil .
P: See on kindlasti pigem vajalik kurjus .
T: See on pigem vajalik patt .
S: <b> I saw the words ' Nobody is illegal ' painted on a wall in my home town of Pozna ⁇  .
P: Nägin , kuidas ükski sõna  ⁇  ei ole ebaseaduslik  ⁇  , mis on maalitud minu kodulinnas Pozna ⁇ is .
T: Oma kodulinnas Pozna ⁇ is nägin ma seinale maalitud sõnu  ⁇  Keegi ei ole ebaseaduslik  ⁇  .
S: <b> It is sometimes worth pausing to consider whether a human being can actually be illegal .
P: Mõnikord tasub proovida mõelda , kas inimene võib tegelikult olla ebaseaduslik .
T: Vahetevahel võib võtta aega mõtlemiseks , kas inimolend saab tegelikult olla ebaseaduslik .
S: <b> It is not only on the Atlantic and the Mediterranean that people put their lives at risk attempting to cross the Union 's borders .
P: Mitte ainult Atlandi ja Vahemere piirkonnal ei ole see , et inimesed seavad ohtu oma elu ja püüavad ületada liidu piire .
T: Liidu piire ületada püüdes ei riski inimesed eluga ainult Atlandi ookeanil ja Vahemerel .
S: <b> Last week a Chechen woman and her three young daughters died on the border between Ukraine and Poland .
P: Eelmisel nädalal suri t ⁇ et ⁇ eeni naine ja tema kolm noort tütret , mis suri Ukraina ja Poola piiril .
T: Eelmisel nädalal hukkus Ukraina ja Poola piiril T ⁇ et ⁇ eeni naine koos kolme väikese tütrega .
S: <b> They were fleeing from the tragedy that has befallen their homeland .
P: Nad otsisid põgenevat tragöödiast , mis on olnud nende kodumaa .
T: Nad põgenesid tragöödia eest , mis on tabanud nende kodumaad .
S: <b> It is hardly surprising that people are trying to escape from Chechnya , and are even prepared to risk their lives to do so .
P: Pole sugugi üllatav , et inimesed üritavad T ⁇ et ⁇ eeniast põgeneda ja on isegi valmis oma elu selleks ohtu seadma .
T: Vaevalt see kedagi üllatab , et inimesed püüavad T ⁇ et ⁇ eeniast pageda ja on selle nimel isegi valmis eluga riskima .
S: <b> The presence of several million immigrants in Europe , who entered the Union illegally , is a very real problem .
P: Euroopas ebaseaduslikult liitunud mitme miljoni sisserändaja olemasolu on väga tõsine probleem .
T: Ebaseaduslikult liitu sisenenud mitme miljoni sisserändaja kohalolu Euroopas on väga reaalne probleem .
S: <b> As we strive to resolve it , however , we must keep in mind the universal values that underpin European integration .
P: Kuid kui me üritame seda lahendada , peame pidama silmas Euroopa integratsiooni aluseid .
T: Siiski , seda lahendada püüdes peame meeles pidama Euroopa integratsiooni toetavaid üldiseid väärtusi .
S: <b> We must also remember that immigration itself is not a negative phenomenon , for the very simple reason that no human being is a negative phenomenon .
P: Me peame ka meeles pidama , et sisseränne iseenesest ei ole halb nähtus , sel lihtsal põhjusel , et ükski inim ei ole negatiivne nähtus .
T: Samuti peame meeles pidama , et sisseränne iseenesest ei ole negatiivne nähtus , sellel lihtsal põhjusel , et ükski inimolend ei ole negatiivne nähtus .
S: <b> in writing . - ( HU ) Ladies and gentlemen , Mr President , 85 % of unskilled immigrants from the developing world live in the European Union and only 5 % go the USA , while a mere 5 % of highly skilled immigrants arrive in the countries of the old continent , and more than half are snatched up by the US economy .
P: kirjalikult . - ( HU ) Daamid ja härrad , hr president , 85 % arengumaadest elab Euroopa Liidus ning ainult 5 % kõrgelt kvalifitseeritud immigrantidest saabusid vaid vana kontinendi riikidest ning rohkem kui pooled võtavad vastu Ameerika  ⁇ hendriikide majanduse .
T: kirjalikult . - ( HU ) Daamid ja härrad , härra juhataja , 85 % arengumaadest pärit tööoskusteta sisserändajaid elab Euroopa Liidus ja ainult 5 % suundub Ameerika  ⁇ hendriikidesse , samal ajal kui üksnes 5 % kõrge kvalifikatsiooniga sisserändajatest saabub vana maailma riikidesse ja rohkem kui poole neist kahmab ära Ameerika  ⁇ hendriikide majandus .
S: <b> I am delighted that Mrs Gruber 's report seeks , among other things , to halt and reverse this process .
P: Mul on hea meel , et proua Gruberi raportis püütakse muu hulgas peatada ja selle protsessi vastupidiseks muuta .
T: Mul on heameel , et muuhulgas otsib proua Gruberi raport võimalusi selle protsessi peatamiseks ja tagasipööramiseks .
S: <b> I think we must find ways of attracting highly skilled labour , but at the same time we must also prevent the ' brain drain ' from developing countries .
P: Ma arvan , et me peame leidma viise , kuidas meelitada kõrgelt kvalifitseeritud tööjõudu , kuid samal ajal peame ära hoidma ka  ⁇  ajude äravoolu  ⁇  arengumaadest .
T: Arvan , et peame leidma oskustööliste ligimeelitamise teid , kuid samal ajal vältima  ⁇  ajude väljavoolu  ⁇  arengumaadest .
S: <b> The term ' highly skilled labour ' should therefore be defined and common criteria for training should be standardised and established within the European Union .
P: Seetõttu tuleks määratleda mõiste  ⁇  kõrgelt kvalifitseeritud tööjõud  ⁇  ja määratleda tuleks ühtsed tingimused koolituseks ja kehtestada need Euroopa Liidus .
T: Seetõttu tuleb määratleda mõiste  ⁇  kõrge kvalifikatsiooniga tööjõud  ⁇  ja Euroopa Liidus peab standardiseerima ja kehtestama ühtsed nõuded kutsealasele väljaõppele .
S: <b> This time I do not support the Commission in its application of the principle of ' the more the merrier ' , and I agree that the five directives should merged .
P: Seekord ma ei toeta komisjoni selle põhimõtte rakendamisega  ⁇  sisse seariini  ⁇  ja ma olen nõus , et viis direktiivi tuleks ühendada .
T: Seekord ma ei toeta komisjoni põhimõtte  ⁇  mida rohkem , seda lõbusam  ⁇  rakendamist , ja ma nõustun viie direktiivi ühendamisega .
S: <b> Less bureaucracy will also prove more attractive to skilled workers .
P: Väike bürokraatia muutub ka oskustöötajatele atraktiivsemaks .
T: Vähem bürokraatiat mõjub ligitõmbavamalt ka oskustöölistele .
S: <b> Prior to drafting the directive ( s ) I suggest that an initial impact assessment should be carried out that also takes social factors into account .
P: Enne direktiivi ( i ) koostamist teen ettepaneku , et tuleks läbi viia esialgne mõju hindamine , mis võtab arvesse ka sotsiaalseid tegureid .
T: Enne direktiivi ( de ) projektide välja töötamist soovitan ma viia läbi esialgne mõjude hindamine , mis arvestab ka sotsiaalsete teguritega .
S: <b> This assessment could help to ensure that by representing the real interests of citizens , the legislation being devised will save the European Union millions of euros .
P: See hindamine aitab tagada , et kodanike tõeliste huvide esindamisega säästaks kavandatud õigusakt Euroopa Liidu miljoneid eurosid .
T: See hinnang võib olla abiks , kui kodanike tegelikke huve esindades välja töötatud seadusandlikud aktid tagavad Euroopa Liidule miljonite eurode suuruse kokkuhoiu .
S: <b> The proposal by Mr Frattini concerning the introduction of packages of legal-entry quotas could , I think , facilitate a reduction of illegal migration within the European Union , but it could also result in more effective control over illegal migration in third countries .
P: Härra Frattini ettepanek seadusliku riiki sisenemise kvootide paketi kehtestamise kohta võiks minu arvates soodustada ebaseadusliku sisserände vähendamist Euroopa Liidus , kuid see võib ka tulemuseks olla tõhusam kontroll kolmandates riikides .
T: Härra Frattini ettepanek , mis puudutab seadusliku sisenemise kvootide pakettide tutvustamist , võib minu arvates hõlbustada ebaseadusliku rände vähendamist Euroopa Liidu piires , kuid seda võib saavutada ka tõhusama ebaseadusliku rände kontrollimisega kolmandates riikides .
S: <b> Instead of the EU green card proposed in the report , I believe the new blue card scheme is more likely to succeed in achieving what we hope for concerning legal immigration .
P: Selle asemel , et raportis välja käia ELi rohelise kaardi süsteemi , usun ma , et uue sinise kaardi süsteem on tõenäolisemalt edukas selles , mida me loodame seoses seadusliku sisserändega .
T: Ma arvan , et raportis pakutud ELi rohelise kaardi asemel töötab uus sinise kaardi skeem tõenäoliselt paremini meie seadusliku rändega seotud ootuste täitumisel .
S: <b> in writing . - ( FR ) I fully support this excellent report and would like to add three comments of my own on the subject .
P: kirjalikult . - ( FR ) Toetan täielikult kõnealust suurepärast raportit ja tahaksin lisada kolm minu enda kommentaari sel teemal .
T: kirjalikult . - ( FR ) Ma toetan täielikult seda suurepärast raportit ning tahaksin lisada kolm kommentaari selles küsimuses .
S: <b> Firstly , we have to rid ourselves of the illusion that an active policy on legal immigration will put a stop to the illegal flow of migrants into our countries .
P: Esiteks peame me vabanema enda illusioonist , et aktiivne seadusliku sisserände poliitika paneb meie riikidesse ebaseaduslikule sisserändajale .
T: Kõigepealt tuleb meil vabaneda illusioonist , et seadusliku sisserände aktiivne poliitika teeb lõpu ebaseaduslike rändajate saabumisele meie riikidesse .
S: <b> An active policy on legal immigration will , by definition , be determined by our own needs , whereas illegal immigration will correspond to the needs of those - and there are currently tens of millions of such people , mainly in Africa - who want to move here to escape war , persecution , poverty or , quite simply , the lack of future prospects for themselves and their children .
P: Aktiivne seadusliku sisserände poliitika määrab kindlaks meie enda vajadused , samal ajal kui ebaseaduslik sisseränne vastab nende vajadustele - peamiselt Aafrikas - , kes tahavad siin endale ja oma lastele tulevikuväljavaatete puudumisele .
T: Seadusliku sisserände aktiivse poliitika määravad meie enda vajadused , kusjuures ebaseaduslik sisseränne vastab nende - hetkel kümnete tuhandete , peamiselt Aafrikas elavate - inimeste vajadustele , kes tahavad siia kolida selleks , et pääseda sõja , tagakiusamise , vaesuse või lihtsalt enda ja oma laste tulevikuväljavaadete puudumise eest .
S: <b> Secondly , the control of the EU 's external borders and the fight against networks of illegal immigrant smugglers will unfortunately remain a political priority for many years to come because in reality the trade in human misery is in the hands of criminal gangs .
P: Teiseks jääb ELi välispiiride kontrollimine ja võitlus ebaseaduslike immigrantide võrgustike vastu kahjuks paljude aastate jaoks poliitiliseks prioriteediks , sest tegelik inimkaubitsjate käes on kuritegelike rühmituste käes .
T: Teiseks jääb ELi välispiiride kontroll ja võitlus välismaalaste ebaseadusliku üle piiri toimetamise vastu kahjuks poliitiliseks prioriteediks veel paljudeks aastateks , kuna tegelikkuses on inimkannatustega kaubitsemine kuritegelike rühmituste käes .
S: <b> The fight against illegal immigration is therefore not directed ' against ' the illegal immigrants as such : it is part of the battle against organised crime , which is something we have to win together .
P: Seetõttu ei ole võitlus ebaseadusliku sisserände vastu suunatud ebaseaduslikele immigrantidele kui selline : see on osa võitlusest organiseeritud kuritegevusega , mida me peame koos võitma .
T: Ebaseadusliku sisserände vastane võitlus pole seetõttu suunatud ebaseaduslike sisserändajate kui selliste  ⁇  vastu  ⁇  : see on osa võitlusest organiseeritud kuritegevuse vastu , mille võitmiseks tuleb meil tegutseda koos .
S: <b> Thirdly and finally , we must at the same time maintain our relentless efforts to combat poverty and this can only be done through co-development in Africa .
P: Kolmandaks ja viimaseks peame me samal ajal säilitama oma järeleandmatud jõupingutused võitluseks vaesusega ja seda saab teha ainult koos Aafrikas .
T: Kolmandaks ja viimaseks peame samal ajal säilitama pidevad jõupingutused vaesusega võitlemiseks ning seda saab teha ainult Aafrikaga arengukoostöö tegemise kaudu .
S: <b> in writing . - ( FR ) I welcome the adoption of this report , which presents a balanced and realistic view of the issue of immigration and has achieved a broad consensus , as the rapporteur hoped .
P: kirjalikult . - ( FR ) Tervitan selle raporti vastuvõtmist , milles tutvustatakse tasakaalustatud ja realistlikku seisukohta sisserände küsimuses ja oleme saavutanud laiaulatusliku konsensuse , nagu raportöör lootis .
T: kirjalikult . - ( FR ) Ma tervitan raporti vastuvõtmist , kuna see esitab tasakaalustatud ja reaalse seisukoha sisserände küsimuses ning on saavutanud raportööri loodetud laiapõhjalise konsensuse .
S: <b> The report has come just at the right time when you look at the latest events and see the Member States try , one by one , to adapt their legislation to cope as best they can with the influx of migrants .
P: Raport on just õigel ajal , kui vaatate viimaseid sündmusi ja ükshaaval liikmesriigid püüavad oma õigusakte kohandada , et tulla toime sisserändajate sissevooluga võimalikult hästi .
T: Raport esitati just õigel ajal , kui võtta arvesse hiljutisi sündmusi ning liikmesriikide püüet kohandada oma seadusandlust , et sisserändajate vooluga nii hästi kui võimalik toime tulla .
S: <b> In reality we all know that the scale of the migration phenomenon exceeds the capability of the countries concerned to control these events individually and that a global and coherent approach is therefore needed at European level , as the report rightly states .
P: Tegelikkuses teame me kõik , et rände suundumuse ulatus ületab asjaomaste riikide võime need sündmused iseseisvalt kontrollida ning seetõttu on vaja Euroopa tasandil üleilmset ja sidusat lähenemist , nagu raport õigesti märgib .
T: Tegelikkuses teame me kõik , et rände fenomeni skaala ületab asjaomaste riikide suutlikkuse neid sündmusi üksikult kontrollida ning et seetõttu on tarvis globaalset ja sidusat lähenemist Euroopa tasandil , nagu raportis põhjendatult märgitakse .
S: <b> The text sets out a number of priorities : combating the trafficking of human beings , respect for the Charter of Fundamental Rights of the European Union and the European Convention on the Protection of Human Rights and Fundamental Freedoms when applying measures to prevent illegal immigration , strengthening cooperation with third countries , taking the firm steps that are required to combat illegal employment and , finally , the need for a responsible return policy .
P: Tekst sätestab mitmed prioriteedid : inimeste inimkaubanduse vastu võitlemine , Euroopa Liidu põhiõiguste harta austamine ning Euroopa inimõiguste ja põhivabaduste kaitse konventsioon ebaseadusliku sisserände meetmete rakendamisel , koostöö tugevdamine kolmandate riikidega , tehes kindlaid samme ebaseadusliku tööhõivega võitlemiseks ja lõpuks vajadusalase tagasisaatmise poliitika järele .
T: Tekstis sätestatakse mitmed prioriteedid : inimkaubanduse vastane võitlus , Euroopa Liidu põhiõiguste harta ning inimõiguste ja põhivabaduste kaitse Euroopa konventsiooni austamine ebaseadusliku sisserände ärahoidmise meetmete rakendamisel , koostöö tugevdamine kolmandate riikidega , kindlate sammude astumine , mis on vajalikud ebaseadusliku tööhõivega võitlemiseks ning lõpuks vastutustundliku tagasisaatmispoliitika vajadus .
S: <b> For these reasons I supported the adoption of the report during the final vote in plenary .
P: Neil põhjustel toetasin raporti vastuvõtmist täiskogu lõplikul hääletusel .
T: Nimetatud põhjustel toetasin ma raporti vastuvõtmist lõpphääletusel .
S: <b> in writing . - ( PT ) Despite containing certain points with which we agree , this report also assumes the repressive security-oriented view of ' illegal immigration ' .
P: kirjalikult . - ( PT ) Vaatamata teatud punktidele , milles me oleme ühel meelel , nähakse selles raportis ette ka  ⁇  ebaseaduslik sisseränne  ⁇  repressiivset turvakeskset perspektiivi .
T: kirjalikult . - ( PT ) Vaatamata sellele , et raport sisaldab teatud punkte , millega me nõustume , võetakse selles ka repressiivne turvalisusele orienteeritud seisukoht  ⁇  ebaseadusliku sisserände  ⁇  suhtes .
S: <b> Although less so with regard to certain aspects , the report advocates developing the main axes of the current EU guidelines and decisions on immigration , including : the so-called ' European return policy ' or , in other words , repatriation ; the activity of Frontex in terms of border patrol and control ; the so-called ' temporary reception centres ' ; the development of biometric tools , or the so-called ' readmission agreements ' .
P: Kuigi vähem seoses teatavate aspektidega pooldatakse raportis praeguste ELi suuniste ja immigratsiooniga seotud otsuste , sealhulgas : nn  ⁇  Euroopa sisserändepoliitika  ⁇  ehk siis repatrieerimise poliitika ; Frontexi tegevus piirparulli ja -kontrolli osas ; nn ajutised vastuvõtukeskused  ⁇  ; seega biomeetria vahendite arendamine või nn tagasivõtulepingu kokkulepped  ⁇  .
T: Kuigi mitte kõigis aspektides , toetab raport osaliselt praeguste ELi suuniste põhitelgede ja sisserändega seotud otsuste edasiarendamist : nn  ⁇  Euroopa tagasisaatmispoliitika  ⁇  ehk teiste sõnadega repatrieerimine ; Frontexi tegevus piiripatrullide ja kontrolli osas ; nn  ⁇  ajutised vastuvõtukeskused  ⁇  ; biomeetriliste vahendite väljatöötamine või nn  ⁇  tagasivõtulepingud  ⁇  .
S: <b> The report also proposes setting up ' European patrols ' , a ' European monitoring system ' at the sea borders and even a system for ' automated checks on persons entering or leaving Union territory ' .
P: Samuti tehakse raportis ettepanek luua  ⁇  Euroopa valveparku  ⁇  ,  ⁇  Euroopa järelevalvesüsteem  ⁇  merealusel ja isegi süsteem  ⁇  automaatse kontrollida isikuid või jätta liitu territooriumilt  ⁇  .
T: Raportis tehakse samuti ettepanek luua  ⁇  Euroopa patrullivõrgustik  ⁇  ,  ⁇  Euroopa järelevalvesüsteem  ⁇  merepiiridel ning isegi  ⁇  automaatne riiki sisenemiste ja riigist väljumiste registreerimise  ⁇  süsteem .
S: <b> In other words , the report aims to reinforce the EU 's security-oriented policy of criminalising ' illegal immigration ' by turning it into a common European policy which is repressive , involves sinister information systems and includes measures and infrastructure for the detention and expulsion of immigrants .
P: Teiste sõnadega , raportiga soovitakse tugevdada ELi julgeolekule suunatud  ⁇  ebaseaduslik sisserände  ⁇  kriminaliseerimise poliitika , muutes selle ühiseks Euroopa poliitikaks , mis on repressiivseks , sisaldab safeguardlikke teabesüsteeme ja hõlmab sisserändajaid kinnipidamise ja väljasaatmise infrastruktuuri .
T: Teiste sõnadega püütakse raportis tugevdada ELi julgeolekule orienteeritud poliitikat , näidates  ⁇  ebaseaduslikku sisserännet  ⁇  kuritegelikuna ning muutes selle Euroopa ühispoliitikaks , mis on repressiivne , hõlmab pahaendelisi teabesüsteeme ning kaasab meetmeid ja infrastruktuuri sisserändajate kinnipidamiseks ja väljasaatmiseks .
S: <b> We wholeheartedly reject this .
P: Me lükkame selle täielikult tagasi .
T: Me lükkame selle kogu südamest tagasi .
S: <b> It was the application of a repressive policy like this which led to the authorities of a Member State prosecuting seven Tunisian fishermen for having saved 44 people at sea , despite this action complying with international maritime law .
P: See oligi sellise repressiivse poliitika rakendamine , mis viis selleni , et ühe liikmesriigi ametiasutused teostasid seitset Tuneesia kaluri selle eest , et nad on säilitanud meres päästetud 44 inimest , hoolimata sellest rahvusvahelisest mereõigusest .
T: Sellise repressiivse poliitika kohaldamine viis liikmesriikide võimud merel 44 inimest päästnud seitsme Tuneesia kaluri kohtu alla andmiseni , vaatamata sellele , et tegu oli kooskõlas rahvusvahelise mereõigusega .
S: <b> in writing . - ( FR ) The official figures are evidence of it : Europe is being inundated with illegal immigrants .
P: kirjalikult . - ( FR ) Ametlikud arvud annavad selle kohta tõendeid : Euroopa on ebaseaduslikest immigrantidest ummistunud .
T: kirjalikult . - ( FR ) Ametlikest näitajatest selgub , et Euroopa ujutatakse üle ebaseaduslike sisserändajatega .
S: <b> It has proved to be completely incapable of controlling its external borders .
P: Ta on osutunud täiesti võimetuks kontrollida oma välispiiri .
T: Oma välispiiride kontrollimisel on Euroopa osutunud täiesti võimetuks .
S: <b> The annual report presenting the activities of Eurodac in 2006 , which is the biometric tool that Europe uses for monitoring asylum applications , shows that the number of persons recorded as having illegally crossed one of Europe 's external borders is up 64 % on 2005 .
P: Aastane raport , milles tutvustatakse eurocõrjet 2006. aastal , mis on biomeetriavahend , mida Euroopa kasutab varjupaigataotluste kontrollimiseks , näitab , et isikute arv , kes on ebaseaduslikult ületanud ühte Euroopa välispiiri , on 2005. aastal 64 % .
T: Aastaaruanne , kus tuuakse välja Eurodaci tegevused 2006. aastal , milleks on Euroopas varjupaigataotluste järelevalves kasutatav biomeetriline vahend , näitab et Euroopa üht välispiiri ebaseaduslikult ületanud inimeste osakaal oli 2005. aastal kuni 64 % .
S: <b> The report presented by Mr Moreno puts forward a number of approaches that are supposed to put an end to this phenomenon , which is growing exponentially .
P: Härra Moreno esitatud raport esitab mitmeid lähenemisviise , mis peaksid sellele nähtusele järk-järgult kasvama .
T: Härra Moreno esitatud raport tõstab esile mitmeid lähenemisi , mis peaksid sellele astmeliselt kasvavale nähtusele lõpu tegema .
S: <b> I think they are all as useless as each other , not to say counterproductive .
P: Ma arvan , et nad on kõik kasutud , kui kõik teised , ja mitte öelda vastupidist efekti .
T: Minu arvates on need kõik sama kasutud , kui kõik teised , kui mitte öelda , et lausa edasiliikumist takistavad .
S: <b> For example , how can we be happy with the idea that to encourage legal immigration , and to do so mainly by means of the European Blue Card , which would essentially be a European work permit for immigrants , will reduce the level of illegal immigration ?
P: Näiteks , kuidas me saame olla rahul mõttega , et seadusliku sisserände soodustamine ja peamiselt Euroopa sinise kaardi vahenditega , mis oleks põhimõtteliselt Euroopa immigrantide tööluba , vähendab ebaseadusliku sisserände taset ?
T: Kuidas saaksime me näiteks olla rahul seisukohaga , mille kohaselt seadusliku sisserände julgustamine peamiselt Euroopa sinise kaardi ehk sisuliselt Euroopa sisserändajatele antud tööloa kasutamise kaudu vähendaks ebaseadusliku sisserände taset ?
S: <b> That is idiotic .
P: See on diotoolik .
T: See on idiootlik .
S: <b> If you open the doors to some , you are opening them to everyone .
P: Kui te avate uksed kellelegi , siis avate nad kõigile .
T: Kui me avame uksed mõnele , siis avame need kõigile .
S: <b> What is the point of setting up a biometric database to combat illegal immigration ?
P: Mis mõte on luua biomeetrilist andmebaasi ebaseadusliku sisserände vastu võitlemiseks ?
T: Mis mõtet on biomeetrilise andmebaasi loomisel ebaseadusliku sisserände vastases võitluses ?
S: <b> Why plan to allocate more manpower and resources to the European border control agency , Frontex , when the borders in question , whether internal or external , are still not being properly protected by the Member States ?
P: Miks ei kaitse liikmesriigid ikka veel nõuetekohaselt rohkem inimtööjõudu ja vahendeid Euroopa piirivalveametile Frontex , kui kõnealuseid piire , olgu need sise- või välisriiklikud , piisavalt ?
T: Miks kavandada suuremaid tööjõu ja ressursside mahutusi Euroopa välispiiride agentuurile Frontex , kui liikmesriigid pole ikka veel suutnud tagada kõnealuste sise- ja välispiiride nõuetekohast kaitset ?
S: <b> Once again the European authorities have succeeded in identifying a problem but have proved incapable of resolving it , carried along as they are by an ideology based on ' immigrationism ' and internationalism .
P: Jälle kord on Euroopa ametivõimudel õnnestunud leida probleem , kuid ei ole olnud suutnud seda lahendada , mis on toimunud tänu sellele , et nad tuginevad ideoloogiale , mis põhineb  ⁇  immigratsioonil  ⁇  ja rahvusvaheliselismil .
T: Taas kord on Euroopa ametivõimudel õnnestunud sõnastada probleem , kuid ebaõnnestunud selle lahendamine , kuna nad on kantud ideoloogiast , mis põhineb  ⁇  immigratsionismil  ⁇  ja internatsionalismil .
S: <b> in writing . - ( PL ) Mr President , immigration , both legal and illegal , has been recognised as one of the main challenges confronting the European Union .
P: kirjalikult . - ( PL ) Härra juhataja , immigratsiooni ja nii õigus kui ka ebaseaduslik on tunnustatud ühe peamise Euroopa Liidu ees seisva väljakutsena .
T: kirjalikult . - ( PL ) Härra juhataja , sisserännet - nii seaduslikku kui ka ebaseaduslikku - peetakse üheks peamiseks Euroopa Liidu ees seisvaks väljakutseks .
S: <b>  ⁇ uite apart from the procedural and legal issues , the tragic human dimension of this phenomenon is becoming increasingly manifest .
P: Erinevalt menetluslikest ja õiguslikest küsimustest , muutub selle nähtuse traagiline inimdimensioon üha ilmsemaks .
T: Lisaks menetlus- ja seadusandlikele küsimustele ilmneb üha enam ka selle nähtuse traagiline inimlik mõõde .
S: <b> I have visited centres for African refugees in Malta , and discussed matters with the services patrolling the Mediterranean and the responsible officials .
P: Olen külastanud Aafrika pagulaste keskusi Maltas ning arutanud teemasid valverulliga Vahemere maade ja vastutavate ametnikega .
T: Olen külastanud Aafrika pagulaste keskusi Maltal ning pidanud nõu Vahemere patrullteenistuse ja vastutavate ametnikega .
S: <b> It was while I was there that the news of the tragedy that befell that Chechen family in the Bieszczady region came to light , confirming the universal nature of this phenomenon .
P: Olin juba mõnda aega , kui sain teada , et t ⁇ et ⁇ eenia piirkonna t ⁇ et ⁇ eeni uudised tulevad päevavalgele , kinnitades selle nähtuse üleüldist olemust .
T: Seal viibides kerkis esile uudis Bieszczady piirkonna t ⁇ et ⁇ eeni perekonnale osaks saanud tragöödiast , mis kinnitab selle nähtuse universaalset olemust .
S: <b> Hailing as I do from a country that was for centuries a source of political and economic emigration , it is hard to remain indifferent to the tragedy of refugees for whom the Union is a promised land .
P: Kui ma nii ei tee riigist , mis oli sajandeid poliitilise ja majandusliku väljarände allikaks , on raske jääda ükskõikseks nende põgenike tragöödia suhtes , kellele liit on lubatud maa .
T: Tulles riigist , mis oli sajandeid poliitilise ja majandusliku väljarände allikaks , on raske jääda ükskõikseks nende pagulaste tragöödia suhtes , kelle jaoks liit on tõotatud maa .
S: <b> It is from that perspective that I consider the two reports on which the debate in the European Parliament is based .
P: Seda silmas pidades pean ma kahte raportit , millel Euroopa Parlamendis arutelu põhineb .
T: Mina lähenesin Euroopa Parlamendis arutluse all olevale kahele raportile just sellest perspektiivist .
S: <b> These documents provide an overview of the scale of the problem of immigration and of the current state of Community policy in this regard .
P: Need dokumendid annavad ülevaate sisserände probleemist ja selles suhtes ühenduse praegusest poliitikaseisundist .
T: Need dokumendid annavad ülevaate sisserände probleemi ulatusest ning ühenduse poliitika sellealasest hetkeseisust .
S: <b> I agree with the premise that because of its demographic situation , Europe needs controlled channels of immigration that could compensate for the shortfall in the labour force and also reduce the scope of the underground economy and its associated problems .
P: Ma nõustun eeldusega , et Euroopa vajab oma demograafilise olukorra tõttu kontrollitud sisserändekanaleid , mille abil saaks hüvitada tööjõu puudus ja vähendada ka maa alla põrandaaluse majanduse ja sellega seotud probleemide ulatust .
T: Nõustun eeldusega , et Euroopa vajab demograafilisest olukorrast tulenevalt kontrollitud sisserändekanaleid , mis kompenseeriksid tööjõupuudust ning vähendaksid ka varimajanduse ja sellega seotud probleemide ulatust .
S: <b> All these issues have been recognised by Frontex , the Union 's specialist agency .
P: Frontex , liidu eriline Amet , tunnustas kõiki neid küsimusi .
T: Frontex , liidu spetsiaalne agentuur , on kursis kõigi nimetatud küsimustega .
S: <b> The proposed solutions , namely the so-called ' burden sharing ' merit serious consideration .
P: Välja pakutud lahendused , nimelt nn  ⁇  koorma jagav  ⁇  väärivad tõsist kaalumist .
T: Välja pakutud lahendused , eriti nn  ⁇  koormuse jagamine  ⁇  , väärivad tõsist kaalumist .
S: <b> The advent of a Community immigration policy with a sound legal and financial basis is long overdue .
P: ⁇ henduse sisserändepoliitika , millel on mõistlik õiguslik ja rahaline alus , on juba ammu hiljaks jäänud .
T: Tervikliku õigusliku ja finantsbaasiga ühenduse sisserändepoliitika saabumise tähtaeg on juba ammu möödas .
S: <b> Better late than never  ⁇
P: Parem hilja kui mitte kunagi varem  ⁇
T: Parem hilja kui mitte kunagi  ⁇
S: <b> The next item is the report by Tom ⁇   ⁇ atloukal , on behalf of the Committee on Culture and Education , on efficiency and equity in European education and training systems .
P: Järgmine päevakorrapunkt on kultuuri- ja hariduskomisjoni nimel Tom ⁇   ⁇ atloukali koostatud raport tõhususe ja võrdsuse kohta Euroopa haridus- ja koolitussüsteemides .
T: Järgmine päevakorrapunkt on Tom ⁇   ⁇ atloukali poolt kultuuri ja hariduskomisjoni nimel koostatud raport haridus- ja koolitussüsteemide tõhususe ning võrdsete võimaluste kohta .
S: <b> rapporteur . - ( CS ) Mr President , Commissioner , ladies and gentlemen , the European Union is facing a number of connected socioeconomic challenges : the emergence of highly competitive countries , the ageing of the population , migration , a fast-changing labour market structure , and booming information and communication technologies .
P: raportöör . - ( CS ) Härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , Euroopa Liit seisab silmitsi mitmete sotsiaalmajanduslike väljakutsetega : äärmiselt konkurentsivõimeliste riikide ilmumine , elanikkonna vananemine , migratsioon , kiire tööturu struktuur ning kommunikatsiooni- ja sidetehnoloogia areng .
T: raportöör . - ( CS ) Härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , Euroopa Liit on silmitsi mitmete omavahel seotud sotsiaalmajanduslike väljakutsetega : äärmiselt konkurentsivõimeliste riikide teke , rahvastiku vananemine , ränne , kiirelt muutuv tööjõuturu struktuur ning õitsev info- ja kommunikatsioonitehnoloogia .
S: <b> Each one of these factors affects the issue of access to quality education .
P: Igaüks neist teguritest mõjutab juurdepääsu kvaliteediharidusele .
T: Kõik need tegurid mõjutavad kvaliteetse hariduse kättesaadavust .
S: <b> People with low qualifications are increasingly at risk of unemployment and social exclusion .
P: Madala kvalifikatsiooniga inimesed on töötuse ja sotsiaalse tõrjutuse ohus .
T: Madalama kvalifikatsiooniga inimesi ähvardab üha suurem töötuse ja sotsiaalse tõrjutuse oht .
S: <b> Fair systems guarantee that education and training are independent of socioeconomic background and other factors that place individuals at a disadvantage .
P: Aussüsteemid tagavad , et haridus ja koolitus on sõltumata sotsiaalmajanduslikust taustast ja muudest teguritest , mis panevad indiviidi ebasoodsasse olukorda .
T: ⁇ iglased süsteemid tagavad , et haridus ja koolitus on sotsiaalmajanduslikust taustast ja teistest inimesi ebasoodsamasse olukorda panevatest teguritest sõltumatud .
S: <b> The challenge is to support the participation of pupils , students and adults from all social groups : the current situation in this regard is particularly unsatisfactory .
P: Väljakutse on toetada kõikide ühiskonnagruppide õpilaste , üliõpilaste ja täiskasvanute osalemist : praegune olukord selles osas on eriti mitterahuldav .
T: Väljakutse on toetada kõigist sotsiaalsetest gruppidest pärit õpilaste , üliõpilaste ja täiskasvanute osalemist : praegune olukord on selles osas eriti ebarahuldav .
S: <b> The report I am tabling here in this Parliament urges Member States to take positive measures from the pre-school stage to ensure the social diversity of classes and establishments and run quality educational programmes .
P: Raport , mille ma siin parlamendis esitan , kutsub liikmesriike üles rakendama positiivseid meetmeid koolieelsest etapist , et tagada klasside ja asutuste sotsiaalne mitmekesisus ning korraldada kvaliteetseid haridusprogramme .
T: Siinkohal parlamendile esitatav aruanne õhutab liikmesriike võtma positiivseid meetmeid juba alates koolieelsest tasemest , et tagada klasside ja asutuste sotsiaalset mitmekesisust ning kasutada kvaliteetseid õppekavu .
S: <b> Skills that are hereditary or acquired at an early age provide the basis for learning in later life .
P: Saaved , mida siin tehakse ja mis on saadud varases elueas , annavad aluse edasisele õppele .
T: Pärilikud või noorena omandatud oskused loovad aluse õppimiseks hilisemas elus .
S: <b> The return on investment is highest during this period because the fruit of such investment lasts a lifetime .
P: Selle aja jooksul on investeeringud kõige kõrgemad , sest selliste investeeringute vilju tuleb teha eluajal .
T: Sel perioodil on investeeringu tasuvus kõige suurem , sest selle investeeringu viljad püsivad kogu elu .
S: <b> I would like to point out that at the level of primary education premature categorisation of pupils has a detrimental effect .
P: Tahaksin märkida , et õpilaste vanemaealise hariduse andmise perioodil on kahjulik mõju .
T: Tahaksin märkida , et alghariduse tasemel avaldab õpilaste enneaegne liigitamine kahjulikku mõju .
S: <b> Instead , I consider it important to adapt the curriculum so that it suits diverse groups of children and their capabilities within one school .
P: Selle asemel pean ma oluliseks kohandada õppekava , nii et see sobiks erinevatele lasterühmadele ja nende võimetele ühe koolis .
T: Selle asemel pean oluliseks kohandada õppekava nii , et see sobiks ühe kooli sees erinevatele lasterühmadele ja nende võimetele .
S: <b> On the other hand , differentiation and creating a flexible range of study options is very effective at secondary level .
P: Teisalt on eristamine ja erinevate õppevõimaluste loomine väga tõhus teisel tasandil .
T: Teisest küljest on diferentseerimine ja paindlike õppimisvõimaluste loomine väga tõhus keskhariduse tasemel .
S: <b> As far as vocational training is concerned , I would recommend improving access to tertiary education and developing opportunities for lifelong learning .
P: Mis puudutab kutseharidust , siis soovitan parandada juurdepääsu kolmanda taseme haridusele ja arendada elukestva õppe võimalusi .
T: Kutsehariduse osas soovitan parandada juurdepääsu kolmanda taseme haridusele ning arendada võimalusi elukestvaks õppeks .
S: <b> Third-level education is vital to the success of a knowledge-based economy .
P: Kolmandaks hariduseks on oluline teadmistepõhine majandus .
T: Kolmanda taseme haridus on möödapääsmatult vajalik teadmistepõhises majanduses edu saavutamiseks .
S: <b> It would benefit from more funding than it receives at present .
P: Sellest oleks rohkem kasu kui praegu laekuv rahastamine .
T: Sellele oleks kasulik saada praegusest rohkem raha .
S: <b> The report states that free university tuition does not necessarily guarantee equity and calls for an analysis of the range of financial incentives and support options that can significantly reduce inequity in terms of access to university education .
P: Raportis väidetakse , et tasuta ülikool ei ole tingimata õige ülesanne analüüsida olemasolevaid finantsstiimuleid ja toetada valikuid , mis võivad oluliselt vähendada ebavõrdsust seoses juurdepääsuga ülikoolile .
T: Raport ütleb , et õppemaksuta ülikooliharidus ei taga veel tingimata võrdseid võimalusi ning kutsub üles analüüsima erinevaid rahalisi motivaatoreid ja toetusvõimalusi , mis võivad oluliselt vähendada ebavõrdsust ülikoolihariduse kättesaadavuse osas .
S: <b> Education has an impact on the economy : it increases human capital and innovative capability and enables technology to be disseminated .
P: Haridus mõjutab majandust : see suurendab inimkapitali ja innovaatilist suutlikkust ning võimaldab tehnoloogia levimist .
T: Haridus avaldab mõju majandusele : see suurendab inimkapitali ja uuendusvõimekust ning võimaldab tehnoloogia levitamist .
S: <b> Each additional year of average school attendance raises productivity in an average EU country selectively by 6.2 % and in the long term by a further 3.1 % , thanks to its contribution to more rapid technological development .
P: Igal keskmisel koolis käimise aastal suurendatakse tootlikkust keskmises ELi riigis , mis on umbes 6,1 % ja pikemas perspektiivis veel 3,1 % , tänu selle panusele kiiremasse tehnoloogilise arengusse .
T: Elanikkonna keskmise õpinguaastate arvu suurenemine ühe aasta võrra suurendab keskmises ELi riigis tööviljakust 6,1 % võrra ning pikas perspektiivis veel 3,1 % võrra tänu selle panusele tehnoloogia kiiremasse arengusse .
S: <b> Increasing the efficiency of education and training brings both individuals and society as a whole a return on investment of up to 8 % a year .
P: Hariduse ja koolituse tõhususe suurendamine toob nii indiviidi kui ühiskonda tervikuna aastas tagasi kuni 8 % -ni aastas .
T: Hariduse ja koolituse tõhustamine toob nii üksikisikule kui ühiskonnale tehtud investeeringult tagasi kuni 8 % aastas .
S: <b> A further benefit is a reduction in unemployment : in today 's EU the average unemployment rate is 12.6 % amongst people who have completed primary or secondary education , as against 5 % in the case of people who have completed higher education .
P: Järgmine toetuse on tööpuuduse vähenemine : tänases ELis on keskmine tööpuuduse määr 12,6 % inimeste hulgas , kes on lõpetanud alghariduse või loova hariduse , kui ka 5 % inimeste puhul , kes on lõpetanud kõrghariduse .
T: Veel üheks eeliseks on töötuse vähenemine : täna on ELi keskmine töötuse määr alg- ja keskharidusega inimeste seas 12,6 % , samas kui kõrgharidusega inimeste seas on see 5 % .
S: <b> Furthermore , recent research carried out by the Commission has shown that 75 million EU citizens - i.e. 32 % of the workforce - have received insufficient education .
P: Lisaks on komisjoni hiljutised uuringud näidanud , et 75 miljonit ELi kodanikku - st 32 % - on saanud ebapiisavat haridust .
T: Lisaks näitas hiljuti komisjoni poolt läbi viidud uurimus , et 75 miljonit ELi kodanikku - st 32 % tööjõust - on saanud ebapiisava hariduse .
S: <b> In 2010 only 15 % of new jobs will be available for that group of people , most of whom come from socially disadvantaged sectors of society .
P: 2010. aastal on ainult 15 % uutest töökohtadest kättesaadavad sellele inimeste rühmale , kellest enamik moodustab ühiskonna sotsiaalselt ebasoodsamas olukorras olevatest sektoritest .
T: Aastal 2010 on sellele peamiselt sotsiaalselt halvemas olukorras olevatest ühiskonnasektoritest pärit rühmale pakkuda ainult 15 % uutest töökohtadest .
S: <b> Education and training policies must have a significant positive impact on social and economic results , sustainable development and social cohesion , whereas inefficiency and inequity entail huge costs : loss of tax revenue , unemployment , a greater requirement for healthcare and support from public funds , and also the costs associated with a higher level of anti-social behaviour .
P: Haridusel ja koolituspoliitikal peab olema oluline positiivne mõju sotsiaalsetele ja majanduslikele tulemustele , säästev areng ja sotsiaalne ühtekuuluvus , samas kui ebaefektiivsus toob kaasa tohutud kulud : maksutulude kadumine , tööpuudus , suurem vajadus tervishoiule ja riiklikest vahenditest abi ning samuti suurem inimsõbraliku käitumise tase .
T: Haridus- ja koolituspoliitikal peab olema suur positiivne mõju sotsiaalsetele näitajatele ja majandustulemustele , säästvale arengule ja ühiskondlikule ühtekuuluvusele , samas kui vähese tõhususe ja ebavõrdsusega kaasnevad tohutud kulud : saamata jäänud maksutulud , töötus , suurem vajadus tervishoiu ja riiklike toetuste järele , samuti sagedasema ühiskonnavastase käitumisega seotud kulud .
S: <b> Education and training are basic factors contributing to long-term European economic growth , to competitiveness and to social cohesion .
P: Haridus ja koolitus on põhilised tegurid , mis aitavad kaasa Euroopa pikaajalisele majanduskasvule , konkurentsivõimele ja sotsiaalsele ühtekuuluvusele .
T: Haridus ja koolitus on põhitegurid , mis aitavad kaasa Euroopa pikaajalisele majanduskasvule , konkurentsivõimele ja sotsiaalsele ühtekuuluvusele .
S: <b> In conclusion , allow me to thank all my colleagues who have worked with me on this report .
P: Lõpetuseks lubage mul tänada kõiki kolleege , kes minuga selle raporti koostamisel töötasid .
T: Lõpetuseks lubage mul tänada kõiki kolleege , kes koos minuga selle raporti kallal töötasid .
S: <b> Member of the Commission . - Madam President , I really welcome this initiative of the Parliament to take further the message of our communication , which we adopted on this topic last year .
P: komisjoni liige . - Proua juhataja , mul on väga hea meel selle parlamendi algatuse üle edastada meie teatis , mille me sellel teemal eelmisel aastal vastu võtsime .
T: komisjoni liige . - Proua juhataja , ma tõepoolest tervitan parlamendi algatust jätkata meie eelmisel aastal samal teemal vastu võetud teatise sõnumi käsitlemist .
S: <b> I read your report with a lot of interest and I also listened now to Mr  ⁇ atloukal , whom I want to congratulate cordially because I think and I feel we are partners on this issue , in this debate and in efforts to improve the situation .
P: Lugesin teie raportit suure huviga ja kuulasin nüüd härra  ⁇ atloukali , keda ma soovin südamest õnnitleda , sest ma arvan , et me oleme selles küsimuses partnerid , selles arutelus ja püüdlustes olukorda parandada .
T: Lugesin teie raportit suure huviga ja kuulasin nüüd härra  ⁇ atloukali , keda ma tahaksin südamlikult õnnitleda , sest mulle tundub , et me oleme partnerid sellel teemal , selles arutelus ja jõupingutustes olukorda parandada .
S: <b> We could listen now to a description of socioeconomic challenges that we are facing individually , collectively , together , but also of the importance of investment - better investment , more investment - in education and training policies .
P: Me võiksime nüüd kuulda , kui te räägime sotsiaal-majanduslikest väljakutsetest , mis meie ees seisavad ühiselt , kuid ka investeerimis- , paremad investeeringud , rohkem investeeringuid - haridusse ja koolituspoliitikasse .
T: Nüüd võiks järgneda ettekanne individuaalsete ja kollektiivsete sotsiaalmajanduslike probleemide kohta , aga ka selle kohta , kui oluline on investeerida rohkem ja paremini haridusse ja koolituspoliitikasse .
S: <b> I think that education and training policy lies at the centre of our efforts to create a more prosperous and a more cohesive European society .
P: Ma arvan , et haridus- ja koolituspoliitika seisneb meie jõupingutustes jõukuse ja ühtsema Euroopa ühiskonna loomiseks .
T: Ma arvan , et haridus- ja koolituspoliitika on jõukama ja sidusama Euroopa ühiskonna loomisel keskse tähtsusega .
S: <b> All European education systems are marked by educational inequities that reflect socioeconomic inequalities .
P: Kõiki Euroopa haridussüsteeme iseloomustab ebavõrdsus , mis peegeldab sotsiaal-majanduslikku ebavõrdsust .
T: Kõigis Euroopa haridussüsteemides esineb hariduslikku ebaõiglust , mis peegeldab sotsiaalmajanduslikku ebavõrdsust .
S: <b> The paradoxical role of education and training in relation to these inequalities is that they very often contribute to their perpetuation .
P: Hariduse ja koolituse paradoksaalne roll seoses selle ebavõrdsusega on just see , et nad panustavad just sageli alalhoiu .
T: Haridus ja koolitus aitavad paradoksaalsel kombel seda ebavõrdsust veelgi pikendada .
S: <b> But they are sometimes the only vehicle by which inequalities can be ameliorated .
P: Kuid mõnikord on nad ainsaks sõidukiks , mille kaudu saab ebavõrdsust tekitada .
T: Samas on haridus mõnikord ainuke võimalus ebavõrdsuse leevendamiseks .
S: <b> Across Europe , the process of modernising education and training systems is largely driven by the search for greater efficiency in terms of cost-effectiveness .
P: Kogu Euroopas viiakse peamiselt lõpule haridus- ja koolitussüsteemide ajakohastamise protsess , mille eesmärk on vältida kulutõhususe suuremat tulemuslikkust .
T: Kogu Euroopas on haridus- ja koolitussüsteemide kaasajastamise protsessi mootoriks suures osas püüd kulude kokkuhoiu kaudu suurema tõhususe poole .
S: <b> I think this is really desirable , of course , but it is frequently , and wrongly , assumed that efficiency and equity are mutually exclusive .
P: Ma arvan , et see on loomulikult soovitatav , kuid see on sageli ja valesti eeldatud , et tõhusus ja õiglus on vastastikku välistatud .
T: Ma arvan , et eesmärk on küll õige , kuid tihti eeldatakse vääralt , et tõhusus ja võrdsus on vastastikku üksteist välistavad .
S: <b> As part of our commitment to helping Member States improve their education and training systems , the Commission 's communication showed that efficiency and equity do not have to come at the expense of each other , at the expense of quality .
P: Osana meie kohustusest aidata liikmesriikidel parandada oma haridust ja koolitussüsteeme , näitas komisjoni teatis , et tõhususe ja võrdsuse ei pea tulema üksteise arvelt kvaliteedi arvelt .
T: Osana meie soovist aidata liikmesriikidel oma haridus- ja koolitussüsteeme parandada , näitas komisjoni teatis , et tõhusus ja võrdsus ei pea tulema teineteise arvelt , kvaliteedi arvelt .
S: <b> Efficiency and equity are , in effect , mutually enforcing .
P: Tõhusus ja võrdõiguslikkus on tegelikkuses üksteisega vastastikku viivad .
T: Tõhusus ja võrdsus tegelikult tugevdavad teineteist .
S: <b> I think this is the most important message from the whole communication .
P: Ma arvan , et see on kogu teatisest kõige olulisem sõnum .
T: Minu meelest on see kogu teatise kõige olulisem sõnum .
S: <b>  ⁇ our report stresses strongly the need for European education and training systems to be both efficient and equitable if they are to help us to achieve not only economic growth but social cohesion .
P: Teie raport rõhutab kindlalt vajadust , et Euroopa haridus- ja koolitussüsteemid oleksid tõhusad ja õiglased , kui need aitavad meil saavutada mitte ainult majanduslikku kasvu , vaid ka sotsiaalset ühtekuuluvust .
T: Teie raportis on tugevalt rõhutatud vajadust , et Euroopa haridus- ja koolitussüsteemid oleksid nii tõhusad kui võrdsed , kui me tahame nende abil saavutada mitte üksnes majandusliku kasvu , vaid ka sotsiaalse sidususe .
S: <b> I am especially pleased to see your emphasis on the need to develop efficient and equitable policies for the whole life-long learning continuum and on the need to invest in education early , as investing in quality early-childhood and pre-primary education and care is shown to be the most effective way of breaking the cycle of disadvantage .
P: Mul on eriti hea meel , et te rõhutate vajadust töötada välja kogu elukestva õppe tõhusad ja õiglased poliitikad ning vajadused investeerida varasesse haridusse , sest investeeringud kvaliteetsesse lapseeasse ja eelinimesesse haridusse ja ravisse on näidatud , et see on kõige tõhusam viis olukorra elutsükli katkestamiseks .
T: Eriti rahul olen ma nähes teie rõhuasetust vajadusel arendada välja tõhus ja võrdne poliitika kogu elukestva õppe kontiinumi jaoks ja vajadusel investeerida haridusse varakult , sest investeerimine varajase lapseea ja eelkooliea haridusse ja kasvatamisse on osutunud kõige tõhusamaks mooduseks ebavõrdsuse tsükli katkestamiseks .
S: <b> I am also pleased to notice that you confirm our message that early tracking of pupils has detrimental effects on efficiency and equity .
P: Samuti on mul hea meel märkida , et te kinnitate meie sõnumit , et õpilaste varajane rajamine avaldab kahjulikku mõju tõhususele ja võrdsusele .
T: Mul on hea meel näha ka seda , et te nõustute , et õpilaste varajane sundimine mõjub tõhususele ja võrdsusele kahjulikult .
S: <b> And , of course , you place a lot of emphasis on the need to develop a culture of evaluation in order to develop effective long-term policies and create policies based on solid evidence .
P: Ja muidugi panete te palju rõhku vajadusele töötada välja hindamise kultuur , et töötada välja tõhus pikaajaline poliitika ja luua kindlal alusel rangeid tõendeid põhinev poliitika .
T: Teie panete loomulikult suurt rõhku haridussüsteemi hindamisele , mille alusel luua tõhus pikaajaline ja raudsetel tõenditel põhinev poliitika .
S: <b>  ⁇ our initiative will bring us closer to the development of life-long learning strategies that foster equality , inclusion , integration , and social cohesion .
P: Teie algatus toob meid lähemale elukestva õppe strateegiatele , mis soodustavad võrdsust , kaasamist , integratsiooni ja sotsiaalset ühtekuuluvust .
T: Teie algatus toob meid lähemale elukestva õppe strateegiate väljatöötamisele , mis edendaksid võrdsust , kaasatust , lõimumist ja sotsiaalset sidusust .
S: <b> We will take full account of it in our forthcoming initiatives in the field of education and training , especially in the proposal for the 2008 Joint Report on the implementation of our work programme and our reflections for the future , and in the Green Paper on the links between education and migration , in which inequalities will be a central issue .
P: Me võtame seda täielikult arvesse oma eelseisvates algatusedes hariduse ja koolituse valdkonnas , eriti 2008. aasta ühisstrateegia rakendamise ja tulevase arutelu kohta , ning rohelises raamatus , mis käsitleb hariduse ja rände vahelisi sidemeid , milles valitseb keskne teema .
T: Me võtame teie raportit arvesse kavandatavate hariduse ja koolituse valdkonna algatuste koostamisel , eriti 2008. aasta ühisaruande ettepanekus meie tööprogrammi rakendamise kohta ja meie tulevikunägemustes ja rohelises raamatus hariduse ja rände kohta , milles keskne teema ongi ebavõrdsus .
S: <b> We hope to present this communication next spring .
P: Me loodame esitada selle teatise järgmisel kevadel .
T: Me loodame teatise avaldada järgmisel kevadel .
S: <b> draftsman of the opinion of the Committee on Women 's Rights and Gender Equality . - ( DE ) Madam President , the question is : why are we talking about equality or inequality when more women than men reach a high level of education ?
P: naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni arvamuse koostaja . - ( DE ) Proua juhataja , miks me räägime võrdõiguslikkusest või ebavõrdsusest , kui naised omandavad kvaliteetse hariduse ?
T: naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni arvamuse koostaja . - ( DE ) Proua juhataja , küsimus on selles , miks me räägime võrdsusest või ebavõrdsusest , kui kõrgema haridustasemeni jõuab rohkem naisi kui mehi .
S: <b> What this means is that we have the same educational opportunities and we are utilising them as well , but equality of opportunity is no longer guaranteed after that .
P: See tähendab , et meil on samasugused haridusvõimalused ja me kasutame neid ka , kuid võrdsed võimalused ei ole pärast seda enam tagatud .
T: See tähendab , et meil on ühesugused haridusvõimalused ja me ka kasutame neid , kuid pärast seda ei ole võimaluste võrdsus enam tagatud .
S: <b> In training , in the use of their acquired knowledge , women continue to suffer discrimination , which means that there is still no equality in the education and training systems .
P: Edendatud teadmiste kasutamisel kannatavad naised jätkuvalt diskrimineerimise all , mis tähendab , et haridussüsteemis ja koolitussüsteemides ei ole ikka veel võrdõiguslikkust .
T: Koolituses , omandatud teadmiste kasutamisel kannatavad naised jätkuvalt diskrimineerimise all , mis tähendab , et haridus- ja koolitussüsteemides ei ole endiselt võrdsust .
S: <b> That is why it is essential that we take account of women who are already mothers and are studying , for example , that we demand particularly flexible organisation of studies here , and that we promote and support access for young women , especially from remote regions , and vulnerable groups such as migrant women and women from ethnic minorities , for there are major anomalies and inequalities here .
P: Seetõttu peame arvesse võtma naisi , kes on juba emad ja tegelevad näiteks uuringutega , et me nõuame siinkohal eriti paindlikku organisatsiooni ning toetame ja toetame noori naisi , eriti kaugematest piirkondadest , ning haavatavaid rühmi , nagu näiteks naised ja naised rahvusvähemustest , sest siin on suured anomaaliad ja ebavõrdsus .
T: Sellepärast on oluline arvestada naistega , kes on juba emaks saanud ja õpivad , näiteks peaksime siin nõudma eriti paindlikku õpingute korraldust ning edendama ja toetama noorte naiste , eriti kaugetest piirkondadest ja ohustatud rühmadest , näiteks sisserändajate ja rahvusvähemuste seast pärit noorte naiste juurdepääsu haridusele , sest selles osas esineb suuri anomaaliaid ja ebavõrdsusi .
S: <b> This must start at pre-school and school age and then continue all the way through to vocational training .
P: See peab algama koolieelse ja koolieautoga ning seejärel jätkuma tee kutsehariduses .
T: See peab algama koolieelsest ja kooliealisest vanuserühmast ning jätkuma kuni kutsehariduseni .
S: <b> If I may , I will continue after a short break .
P: Kui lubate , jätkan pärast lühikest lühikamist .
T: Kui ma tohin , siis jätkan pärast väikest vaheaega .
S: <b> on behalf of the PPE-DE Group . - ( HU ) Thank you , Madam President .
P: fraktsiooni PPE-DE nimel . - ( HU ) Aitäh , proua juhataja .
T: fraktsiooni PPE-DE nimel . - ( HU ) Tänan teid , proua juhataja .
S: <b> I will speak in Hungarian .
P: Ma räägin ungari keeles .
T: Ma räägin ungari keeles .
S: <b> Commissioner , last week , representing the Committee on Culture and Education , I took part in a conference in Lisbon entitled '  ⁇ oung Voices - Meeting Diversity in Education ' , organised by the Portuguese Presidency .
P: Volinik , eelmisel nädalal , kultuuri- ja hariduskomisjoni esindamises osalesin ma Lissabonis toimunud konverentsil , mille pealkirjaks on  ⁇  Hariduses mitmekesisus  ⁇  , mille korraldas Portugal eesistujana .
T: Volinik , möödunud nädalal osalesin ma kultuuri- ja hariduskomisjoni esindajana eesistujariigi Portugali poolt Lissabonis korraldatud konverentsil  ⁇  Noored hääled - mitmekesisusega kohtumine hariduses  ⁇  .
S: <b> It was a profoundly moving experience to hear young people living with a variety of physical and learning disabilities present their school experiences .
P: See oli väga liigutav kogemus , et kuulda , kuidas paljud füüsilised ja kogevad oma kooliõppurid , elavad noored inimesed .
T: Oli sügavalt liigutav kogemus kuulda mitmesuguste füüsiliste puuete ja õpiraskustega noori inimesi rääkimas oma koolikogemustest .
S: <b> There was one common feature in their story : every one of them said that they felt that if they were able to participate in school activities alongside their able-bodied peers , they would not be judged according to their disabilities but according to their abilities and personalities .
P: Nende loos oli üks tavaline joon : kõik neist ütlesid , et neile tundus , et kui nad saaksid osaleda koolitegevusi koos oma õigusaskeste jaoks , ei hinnataks neid vastavalt nende puuetega inimestele , vaid nende võimetele ja isiksustele .
T: Nende kõigi lugudes oli üks ühine joon : kõik nad ütlesid , et kui neil oleks võimalik osaleda kooli tegevustes koos oma tervete eakaaslastega , ei hinnataks neid nende puude järgi , vaid nende võimete ja isiksuse järgi .
S: <b> Integrating children living with a disability into mainstream education alongside their able-bodied peers is also vital in order to ensure that society accepts them and includes them more easily as adults .
P: ⁇ ksnes puuetega lapsed , kes elavad õppejõududele vastava hariduse andmises , on samuti eluliselt tähtis ka selleks , et tagada ühiskonna aktsepteerimine nende poolt ja see hõlmab neid lihtsamalt kui täiskasvanuid .
T: Puudega laste lõimimine peavoolu haridusse koos tervete eakaaslastega on oluline ka selleks , et tagada nende omaksvõtt ja lihtsam kaasamine ühiskonnas , kui nad on saanud täiskasvanuks .
S: <b> If children are accustomed from an early age to being around children who have some disability or other , and are accustomed to having to respect them equally and perhaps to helping them , then there is a good chance that they will demonstrate more understanding and more empathy towards disadvantaged people in their adult lives .
P: Kui lapsed on harjunud varasest east alates olema lastes , kellel on puue või teisi , ja on harjunud austama neid võrdselt ja võib-olla aitama neid , siis on hea võimalus , et nad näitavad oma täiskasvanute inimeste suhtes suuremat mõistmist ja nende ebasoodsas olukorras olevaid inimesi .
T: Kui lapsed on varakult harjunud , et nende läheduses viibib ühe või teise puudega lapsi , ning nad on harjunud neid võrdväärselt austama ja võib-olla ka aitama , tekib suur tõenäosus , et nad on ka täiskasvanuna ebasoodsamas olukorras olevate inimeste suhtes mõistvamad .
S: <b> The report we have before us speaks a great deal about integration issues relating to social differences .
P: Meie ees olev raport räägib palju integratsiooniküsimustest seoses sotsiaalsete erinevustega .
T: Meie ees olev raport räägib palju sotsiaalsete erinevustega seotud lõimumisküsimustest .
S: <b> I am convinced that , by analogy to the example I referred to above , it is also important for children who are socially disadvantaged to be able to participate in an inclusive way alongside other children in all the various stages of education .
P: Olen veendunud , et eespool mainitud näite abil on oluline ka see , et lapsed , kes on sotsiaalselt ebasoodsamas olukorras , oleksid võimelised osalema kaasavas koostöös teiste lastega kõigis haridusvaldkondades .
T: Ma olen veendunud , et ülal viidatud analoogia põhjal on samuti oluline , et ühiskondlikult ebasoodsamas olukorras olevatel lastel oleks võimalus osaleda inklusiivselt teiste laste kõrval kõigil haridustasemetel .
S: <b> To achieve this , two things have to be put in place .
P: Selle saavutamiseks tuleb paika panna kaks asja .
T: Selle saavutamiseks tuleb teha kahte asja .
S: <b> One is technological progress and removal of barriers .
P: ⁇ ks on tehnoloogilised edusammud ja tõkete eemaldamine .
T: Esimene on tehnoloogiline areng ja takistuste kõrvaldamine .
S: <b> From this point of view , central and eastern European Member States are lagging far behind : schools , the school environment , transport facilities , even the hospitals , other institutions , public institutions , for example , are all inaccessible to wheelchair users .
P: Sellest vaatenurgast on Kesk- ja Ida-Euroopa liikmesriigid kaugele maha jäänud : koolid , keskkond , transpordirajatised , isegi haiglad , riiklikud institutsioonid , näiteks kõik surevad ratastooli kasutajatele .
T: Selles osas on Kesk- ja Ida-Euroopa liikmesriigid pikalt maha jäänud : näiteks koolid , koolikeskkonnad , transpordivahendid , isegi haiglad , teised asutused , avalikud asutused on kõik ratastooli kasutajatele ligipääsematud .
S: <b> The other , and this will take longer , is the change in attitude that is needed on the part of decision-makers in order for them to acknowledge that inclusive education is the first crucial stage in the process that leads to social acceptance and integration .
P: Teine ja see ei võta kauem aega , see on otsustamisel vajalik muutus , et nad saaksid tunnistada , et laiahaardeline haridus on esimene etapp selles protsessis , mis viib sotsiaalse kaasatuse ja integratsioonini .
T: Teine ja aeganõudvam ülesanne on otsustajate suhtumise muutmine , et nad tunnistaks , et kaasav haridus on ühiskondliku omaksvõtu ja lõimumise protsessi esimene ja otsustav etapp .
S: <b> In conclusion , let me say that sports , too , are an important tool for education and social leverage , because social and societal differences disappear in sports ; the only things that matter are talent , determination and application .
P: Lõpetuseks lubage mul öelda , et ka sport on oluline vahend hariduse ja sotsiaalse mõjuvõimu saavutamiseks , sest sotsiaalsed ja sotsiaalsed erinevused spordis on kadumas ; ainuke asi , mis on talentid , meelekindlust ja kohaldamist väärt .
T: Lõpetuseks lubage mul öelda , et ka sport on oluline hariduse ja ühiskonna mõjutusvahend , sest spordis kaovad sotsiaalsed ja ühiskondlikud erinevused ; loevad ainult anne , sihikindlus ja sooritus .
S: <b> Physical education in schools and sports contribute greatly to strengthening important social values such as solidarity and respect for each other 's dignity .
P: Kehaline kasvatus koolis ja spordis aitab suuresti tugevdada olulisi sotsiaalseid väärtusi , nagu solidaarsus ja üksteise väärikust .
T: Koolide kehaline kasvatus ja sport aitavad suuresti tugevdada olulisi sotsiaalseid väärtusi , näiteks ühtekuuluvust ja üksteise väärikuse austamist .
S: <b> This is why I consider it important that when this House debates the quality , efficiency and equity of education and training , reference should also be made to the importance of physical education and its quality , efficiency and equity .
P: Seepärast pean ma oluliseks , et kui Euroopa Parlament arutleb hariduse ja koolituse kvaliteedi , tõhususe ja võrdsuse üle , tuleks keskenduda ka füüsilise hariduse ja selle kvaliteedi , tõhususe ja võrdsuse tähtsusele .
T: Sellepärast pean oluliseks , et kui siin parlamendis arutletakse hariduse ja koolituse kvaliteedi , tõhususe ja võrdsete võimaluste üle , viidataks ka kehalise kasvatuse ning selle kvaliteedi , tõhususe ja võrdsete võimaluste tähtsusele .
S: <b> We also need to ensure that inclusive education in this regard plays a major part .
P: Samuti peame tagama , et sellega seoses oleks suur osa kaasavast haridusest .
T: Samuti peame tagama , et kaasav haridus mängiks selles osas suurt rolli .
S: <b> I congratulate the rapporteur and thank you for your attention .
P: ⁇ nnitlen raportööri ja tänan teid tähelepanu eest .
T: Ma õnnitlen raportööri ja tänan teid tähelepanu eest .
S: <b> ( SK ) Italian authorities have informed the Member States of the European Union , through the European Early Warning and Response System , about an outbreak of tropical fever spread by the chikungunya virus in the Emilia-Romagna region .
P: ( SK ) Itaalia ametiasutused on teavitanud Euroopa Liidu liikmesriike Euroopa varase hoiatuse ja reageerimise süsteemi kaudu troopiliste Chikungunya viiruste põhjustatud troopiliste palaviku puhangust heas-Romagna piirkonnas .
T: ( SK ) Itaalia ametiasutused on teatanud Euroopa Liidu liikmesriikidele Euroopa varajase hoiatuse ja reageerimissüsteemi kaudu troopikapalaviku epideemia puhkemisest Emilia Romagna maakonnas , mida levitab chikungunya viirus .
S: <b> They have reported 197 cases of the tropical virus .
P: Nad on rääkinud troopiliste viiruste näidetest 197. aastal .
T: Ametiasutused teatasid 197 troopilisse viirusesse nakatumise juhtumist .
S: <b> Laboratory tests have confirmed that 14 % of the total number of ill people have contracted the virus and it has claimed one victim .
P: Märgistaväärased katsed on kinnitanud , et 14 % halvast inimesest on viirusega kokku puutunud ja seda on kinnitanud üks ohver .
T: Laboratoorsed testid kinnitasid , et viirusesse on nakatunud 14 % haigestunud inimeste koguarvust ja et haigus on nõudnud ühe inimese elu .
S: <b> Although there is no reason to panic yet , the European Commission must once more take steps to prepare for the possibility of a large epidemic .
P: Ehkki pole põhjust paanikaks , peab Euroopa Komisjon veel kord astuma samme suure epideemia võimaluse ettevalmistamiseks .
T: Ehkki praegu ei ole veel põhjust paanikaks , peab Euroopa Komisjon taas võtma meetmeid , et olla valmis ulatusliku epideemia võimalikuks puhkemiseks .
S: <b> The European Centre for Disease Prevention and Control , monitoring communicable diseases , notes that favourable climatic conditions allow the virus to spread , in particular in the Mediterranean region .
P: Haiguste Ennetamise ja Tõrje Euroopa Keskus , mille puhul kontrollitakse nakkushaigusi , märgib , et soodsed ilmastikutingimused lubavad viirused levida , eriti Vahemere piirkonnas .
T: Haiguste Ennetamise ja Tõrje Euroopa Keskus , mis uurib nakkushaigusi , märgib , et kliimatingimused soodustavad viiruse levikut eelkõige Vahemere piirkonnas .
S: <b> The risk of the virus being transmitted to other European countries is also high .
P: Viiv , et viiruse edastamine teistele Euroopa riikidele on samuti kõrge .
T: Viiruse edasikandumise oht teistesse Euroopa riikidesse on samuti kõrge .
S: <b> Infected people can initiate new transmission cycles in other regions of the Union .
P: Sunditud inimesed saavad alustada uusi edastustsüklisid teistes liidu piirkondades .
T: Nakatunud inimesed võivad vallandada liidu teistes piirkondades uue levikutsükli .
S: <b> ( EL ) Mr President , last week Arat Dink , son of Hrant Dink , the murdered Turkish journalist , was found guilty by a Turkish court because of a series of articles he had written on the Armenian genocide .
P: ( EL ) Härra juhataja , eelmisel nädalal leiti Türgi väljaütleja Arat Dink , Hrant Dink , mõrvatud Türgi ajakirjanikku süüdistatuna rea artiklite tõttu , mis ta oli armeenlaste genotsiidis kirjutanud .
T: ( EL ) Härra president , eelmisel nädalal mõistis üks Türgi kohus Arat Dinki , mõrvatud türgi ajakirjaniku Hrant Dinki poja süüdi mitmete artiklite pärast , mis ta kirjutas Armeenia genotsiidi kohta .
S: <b> Mr Dink , the editor of ' Agos ' newspaper , was found guilty according to Article 301 of Turkish Penal Code .
P: Härra Dink , Agosi ajalehe toimetaja , leiti süüdi Türgi karistusseadustiku artikli 301 kohaselt .
T: Härra Dink , ajalehe Agos toimetaja , mõisteti süüdi Türgi karistusseadustiku artikli 301 alusel .
S: <b> This was the article which had been used to condemn his father .
P: See oli artikkel , mida oli kasutatud tema isa hukka mõistmiseks .
T: Sama artiklit kasutati ka tema isa süüdistamiseks .
S: <b> Hrant Dink has been given a one-year suspended prison sentence .
P: Krant Dinkile on antud üheaastane tingimisi vanglakaristus .
T: Hrant Dinkile määrati ühe aasta pikkune tingimisi vanglakaristus .
S: <b> It is therefore justifiable to ask ourselves what the European Commission is doing to urge Turkey to remove this article from its penal code .
P: Seetõttu on õige endalt küsida , mida Euroopa Komisjon teeb , et nõuda Türgilt kõnealuse karistusseadustiku artikli eemaldamist .
T: Seetõttu on meil õigus küsida , mida Euroopa Komisjon teeb selleks , et mõjutada Türgit kõnealust artiklit oma karistusseadustikust kõrvaldama .
S: <b> Further , ladies and gentlemen , in the face of Turkey 's continuing intransigence , how much more time do we believe Turkey needs before it finally understands that it has European commitments and should therefore behave like a democratic state ?
P: Edasi , daamid ja härrad , Türgi jätkuva lepitamisega silmitsi seistes , kui palju rohkem aega me usume , et Türgi vajab enne lõpuks aru , et tal on Euroopa kohustused ja peaks seetõttu käituma nagu demokraatlik riik ?
T: Lisaks sellele , daamid ja härrad , arvestades Türgi jätkuvat järeleandmatust , kui palju aega Türgil meie arvates veel kulub lõplikuks mõistmiseks , et tal on Euroopa ees kohustused , mis eeldavad käitumist demokraatliku riigina ?
S: <b> Mr President , there is disturbing news from Slovakia .
P: Härra juhataja , Slovakkiast on häirivalt uudis .
T: Härra president , Slovakkiast on saabunud rahutuks tegevad uudised .
S: <b> The Director of the Danube Museum in Kom ⁇ rno , Csaba Feh ⁇ r , has been threatened with dismissal .
P: Doonau Muuseumi direktor Kom ⁇ nos , Csaba F ⁇ r ⁇ r , on ähvardatud vallandamisega .
T: Kom ⁇ rno linna Doonau muuseumi direktorit Csaba Feh ⁇ rit ähvardati ametist vabastada .
S: <b> Among the charges is that he was co-organiser of an exhibition in the European Parliament last year .
P: Kontrollide seas on ta see , et ta oli möödunud aastal Euroopa Parlamendis näituse kaaskorraldajaks .
T: Muu hulgas süüdistatakse teda selles , et ta oli möödunud aastal Euroopa Parlamendis toimunud näituse kaaskorraldaja .
S: <b> That exhibition documented the sufferings of the Hungarian minority under the Czechoslovak Government after 1945 on the basis of collective guilt .
P: Nimetatud näituseris välja ungari vähemuse kannatused T ⁇ ehhi valitsuse all pärast 1945. aastat kollektiivse süü põhjal .
T: Kõnealusel näitusel tõendati dokumentaalselt Ungari vähemuse kannatusi T ⁇ ehhoslovakkia valitsuse ajal 1945. aastale järgnenud perioodil kollektiivse süü alusel .
S: <b> The concept of collective guilt is wholly irreconcilable with the civic norms and human rights that are at the heart of the European Union 's democratic underpinnings .
P: Kollektiivse süü kontseptsioon on täielikult ühitatav kodanike normide ja inimõigustega , mis on Euroopa Liidu demokraatlike alused .
T: Kollektiivse süü põhimõte on täiesti kokkusobimatu kodanikuühiskonna standardite ja inimõigustega , mis on Euroopa Liidu demokraatlike aluste keskmes .
S: <b> Slovakia , as a Member State of the European Union , has accepted those principles in full .
P: Slovakkia on Euroopa Liidu liikmesriigina need põhimõtted täielikult aktsepteerinud .
T: Slovakkia on Euroopa Liidu liikmesriigina need põhimõtted täielikult heaks kiitnud .
S: <b> So , what the Slovak authorities are doing not only flies in the face of human rights normativity , but implicitly criticises the European Parliament .
P: Seega , mida Slovakkia ametivõimud mitte ainult ei toeta , vaid kritiseerib Euroopa Parlamenti .
T: Seega ei kipu Slovakkia ametiasutuste tegutsemine mitte üksnes inimõiguste normatiivide kallale , vaid kritiseerib selgelt Euroopa Parlamenti .
S: <b> Slovakia must resolve these contradictions as rapidly as possible .
P: Slovakkia peab need vastuolud võimalikult kiiresti lahendama .
T: Slovakkia peab lahendama kõnealuse vasturääkivuse võimalikult kiiresti .
S: <b> ( RO ) Statistics show that the European Union population is aging .
P: ( RO ) Statistika näitab , et Euroopa Liidu elanikkond vananeb .
T: ( RO ) Statistilised andmed näitavad , et Euroopa Liidu elanikkond vananeb .
S: <b> Only 35 % of the European Union citizens are over 50 years old and only 16 % of the European Union population is under 14 years old .
P: Ainult 35 % Euroopa Liidu kodanikest on üle 50 aasta vanad ja vaid 16 % Euroopa Liidu rahvastikust elab üle 14 aasta .
T: Ainult 35 % Euroopa Liidu kodanikest on üle 50 aasta vanad ja üksnes 16 % Euroopa Liidu elanikest on nooremad kui 14 aastat .
S: <b> The European Union 's demographic policy is a policy that Europe 's future depends on .
P: Euroopa Liidu demograafiline poliitika on poliitika , millest Euroopa tulevik sõltub .
T: Euroopa tulevik sõltub Euroopa Liidu rahvastikupoliitikast .
S: <b> The demographic policy should refer to accessible health services and decent pensions for pensioners , measures to increase the birth-rate in all Member States , as well as to decent , stable and well paid jobs .
P: Demograafiline poliitika peaks viitama kättesaadavale tervishoiuteenustele ja pensionäridele inimväärsetele pensionidele , meetmetele , mille eesmärk on parandada kõigi liikmesriikide sündimust , samuti inimväärsetele , stabiilsetele ja hästi tasustatud töökohtadele .
T: Rahvastikupoliitika peaks viitama kättesaadavatele tervishoiuteenustele ning rahuldavatele pensionidele , sündimuse suurendamise meetmetele kõikides liikmesriikides , samuti rahuldavatele , stabiilsetele ja hästi tasustatud töökohtadele .
S: <b> For this reason , I ask the European Commission to develop , together with the Member States , a Community policy and national strategies as regards the demographic policy .
P: Seetõttu palun Euroopa Komisjonil areneda koos liikmesriikidega välja ühenduse poliitika ja riiklikud strateegiad demograafilise poliitika osas .
T: Seda arvestades palun Euroopa Komisjonil koos liikmesriikidega välja töötada rahvastikualane ühenduse poliitika ja riiklikud strateegiad .
S: <b> The result of such measures will be seen in the next 20-30 years .
P: Nende meetmete tulemus nähakse järgmise 20-30 aasta jooksul .
T: Kõnealuste meetmete rakendamise tulemused ilmnevad järgmise 20-30 aasta jooksul .
S: <b> Social Europe needs all its citizens and , especially , it needs each citizen to be integrated into society and have a decent living .
P: Sotsiaalne Euroopa vajab kõiki oma kodanikke ja eriti , et igal kodanikul on vaja ühiskonda integreeruda ja elada inimväärselt .
T: Sotsiaalne Euroopa vajab kõiki oma kodanikke ja eelkõige on vaja , et iga kodanik oleks ühiskonda sulandunud ja et tal oleksid väärilised elutingimused .
S: <b> This is why we have to correlate the population protection and development policies with the demographic policies .
P: Seetõttu peame seostama inimeste kaitse ja arengu poliitikad demograafiliste poliitikatega .
T: Just seetõttu peame elanikkonna kaitse ja arengu poliitika viima vastavusse rahvastikupoliitikaga .
S: <b> ( SK ) The Hungarian Guard was once again one of the main topics in Slovakia and Hungary this weekend .
P: ( SK ) Ungari kaitsevalitsus oli sel nädalavahetusel üks peamisi teemasid Slovakkias ja Ungaris .
T: ( SK ) Ungari kaitseüksus oli sellel nädalavahetuses Slovakkias ja Ungaris jälle üheks peamiseks kõneaineks .
S: <b> All people of good will strive for peace and conciliation between all nations .
P: Kõik head inimesed püüdlevad rahu ja lepituse poole kõigi rahvaste vahel .
T: Kõik hea tahtega inimesed püüdlevad rahu ja leppimise poole kõikide rahvaste vahel .
S: <b> The present governments in Hungary and the Slovak Republic being what they are , there is the need for a strong Christian-Democratic opposition in the interest of democracy .
P: Ungari ja Slovakkia Vabariigi praegused valitsused olid sellised , mis nad on , on vajadus tugeva kristlike demokraatide vastuseisu järele demokraatia huvides .
T: Arvestades Ungari ja Slovaki Vabariigi praeguse valitsuse iseloomu , on demokraatia huvides vaja tugevat kristlik-demokraatlikku opositsiooni .
S: <b> However , we will not win if we succumb to sentiments and emotions .
P: Kuid me ei võida , kui anname sõna tunnetele ja tunnetele .
T: Kuid me ei võida emotsioonidele ja tunnetele järele andes .
S: <b> I am asking the Hungarian Government to respect the Treaty of Peace signed with Hungary in Paris on 10 February 1947 .
P: Palun Ungari valitsusel austada Pariisis 10. veebruaril 1947. aastal allkirjastatud Ungariga sõlmitud rahukokkulepet .
T: Ma palun Ungari valitsusel austada rahulepingut , mille Ungari allkirjastas Pariisis 10. veebruaril 1947 .
S: <b> In this Treaty Hungary pledged never to suffer in the future on its territory the existence and activities of fascist-like political , military and semi-military organisations , spinning revisionist propaganda .
P: Selles lepingus ei lubanud Ungari tulevikus oma territooriumil kunagi kannatada fa ⁇ istlike poliitiliste , sõjaliste ja poolsõjaliste organisatsioonide olemasolu ja tegevuste all , saavutades läbivaadatava propaganda .
T: Ungari võttis selle lepinguga kohustuse mitte kunagi enam sallida oma territooriumil revisionistlikku propagandat levitavate poliitiliste , sõjaliste ja poolsõjaliste fa ⁇ istlike organisatsioonide olemasolu ja tegevust .
S: <b> I can see nothing better that could be done in the name of peace and mutual understanding between our nations .
P: Ma ei näe midagi paremat , mida saaks saavutada rahu ja vastastikuse mõistmise nimel meie riikide vahel .
T: Ma ei tea midagi paremat , mida meie riigid saaksid rahu ja vastastikuse mõistmise nimel teha .
S: <b> Ladies and gentlemen , with the agreement of the political groups , and in accordance with our Rules of Procedure , I propose the following amendments to the agenda for the current part-session .
P: Daamid ja härrad , fraktsioonide nõusolekul ja kodukorra kohaselt teen järgmised muudatusettepanekud käesoleva osaistungjärgu päevakorra kohta .
T: Daamid ja härrad , fraktsioonide nõusolekul ja vastavalt meie kodukorrale teen ettepaneku teha käesoleva osaistungjärgu päevakorras järgmised muudatused .
S: <b> Firstly , I propose that the vote on the motions for resolutions tabled to close the debate on the EU-Russia Summit be moved to the next part-session in Brussels .
P: Esiteks teen ettepaneku , et hääletamine resolutsiooni ettepanekute üle , mis esitati selleks , et lõpetada arutelu ELi ja Venemaa tippkohtumise üle liigutaks edasi järgmisele osaistungjärgule Brüsselis .
T: Esiteks teen ettepaneku lükata järgmisse osaistungjärku edasi hääletus ELi-Venemaa tippkohtumise teemalise arutelu lõpus esitatud resolutsiooni ettepanekute üle .
S: <b> on behalf of the ALDE Group . - Mr President , I rise on a point of order under Rule 166 , and with reference to Rules 45 , 77 , 89 , 113 and 155 .
P: fraktsiooni ALDE nimel . - Härra juhataja , võtan sõna päevakorrapunkti kohta kodukorra artikli 166 alusel ja seoses kodukorra artiklitega 45 , 77 , 89 , 113 ja 155 .
T: fraktsiooni ALDE nimel . - Härra juhataja , soovin tõstatada töökorraldusliku küsimuse vastavalt kodukorra artiklile 166 ja viitega artiklitele 45 , 77 , 89 , 113 ja 155 .
S: <b> We took a decision yesterday that we would have a resolution on the EU-Russia Summit this week , and my Group believes that we should stick to that .
P: Me võtsime vastu otsuse , et sel nädalal toimub ELi ja Venemaa tippkohtumise kohta ning minu fraktsioon usub , et peaksime selle juurde jääma .
T: Eile otsustasime , et koostame sellel nädalal resolutsiooni ELi ja Venemaa tippkohtumise kohta , ning minu fraktsioon on veendunud , et peaksime selle juurde jääma .
S: <b> I know there is an attempt to try to revote that decision , but I hope the House will sensibly see off such a narrow-minded approach to politics .
P: Ma tean , et on katse seda otsust arvesse võtta , kuid ma loodan , et täiskogu näeb poliitikaga nii kitsarinnalist lähenemist .
T: Ma tean , et selle otsuse üle püütakse viia läbi kordushääletust , kuid ma loodan , et parlament lükkab arukalt sellise kitsarinnalise lähenemisviisi poliitikale tagasi .
S: <b> ( Applause )
P: ( Aplaus )
T: ( Aplaus )
S: <b> Are there any other comments ?
P: Kas on muid kommentaare ?
T: Kas on teisi märkuseid ?
S: <b> on behalf of the PSE Group . - ( DE ) Mr President , this now also concerns fellow Members .
P: fraktsiooni PSE nimel . - ( DE ) Härra juhataja , see puudutab nüüd ka kolleege .
T: fraktsiooni PSE nimel . - ( DE ) Härra juhataja , see puudutab nüüd samuti kaasparlamendiliikmeid .
S: <b> We were not informed about this application .
P: Meid ei teavitatud sellest taotlusest .
T: Meid ei teavitatud sellisest rakendusest .
S: <b> There was a communication problem here yesterday .
P: Eile oli siin üks teabevahetusprobleem .
T: Eile oli siin teabevahetuse probleem .
S: <b> Neither the Group of the European People 's Party ( Christian Democrats ) and European Democrats nor my group were informed of this request .
P: Ei Euroopa Rahvapartei ( Kristlike Demokraatide ) ja Euroopa Demokraatide fraktsioon ega minu fraktsioon ei olnud sellest taotlusest teavitatud .
T: Ei Euroopa Rahvapartei ( Kristlike Demokraatide ) ja Euroopa Demokraatide fraktsiooni ega minu fraktsiooni teavitatud sellest palvest .
S: <b> This is also the reason why we have been feeling relatively overlooked and have abstained from voting .
P: See on ka põhjus , miks me oleme olnud küllaltki kahe silma vahele jäänud ja jäime erapooletuks .
T: Sel põhjusel tunneme end kõrvalejäetuna ja oleme hääletamisest hoidunud .
S: <b> We have both - that is , my fellow Member , Mr Daul , and I - put forward the proposal this morning that we flesh out this resolution with care .
P: Oleme mõlemad - see on minu kolleeg hr Daul - ja mina - esitasin ettepaneku , et me muudame selle resolutsiooni hoolikaks .
T: Me mõlemad - st minu kolleeg härra Daul ja mina - esitame täna hommikul ettepaneku , et muudame seda resolutsiooni veelgi konkreetsemaks .
S: <b> We note the desire for a resolution and accept it on condition that we flesh it out with care .
P: Märgime ära resolutsiooni soovi ja aktsepteerime seda tingimusel , et me kujundame selle hoolikalt .
T: Me märgime soovi resolutsiooni järele ja tunnustame seda tingimusel , et täiendame seda hoolikalt .
S: <b> After the summit we shall also have all the information available , hence the deferral of the proposal until after the summit .
P: Pärast tippkohtumist on meil ka kogu teave , millest tulenevalt ettepaneku edasi lükkamine pärast tippkohtumist .
T: Pärast tippkohtumist peame samuti saama kogu olemasoleva teabe , seetõttu teeme ettepaneku lükata see edasi kuni tippkohtumiseni .
S: <b> on behalf of the Verts / ALE Group . - ( DE ) Mr President , I do not know how strong communications are within the large groups .
P: fraktsiooni Verts / ALE nimel . - ( DE ) Härra juhataja , ma ei tea , kui tugevad teabevahetus on suurtes fraktsioonides .
T: fraktsiooni Verts / ALE nimel . - ( DE ) Härra juhataja , ma ei tea , kui tihedalt suured fraktsioonid omavahel suhtlevad .
S: <b> We have always said that we want a resolution - the General Secretaries have been informed of this .
P: Oleme alati öelnud , et soovime resolutsiooni - peasekretariaat on sellest teavitatud .
T: Me oleme alati öelnud , et soovime resolutsiooni - peasekretariaate on sellest teavitatud .
S: <b> We have said that if you speak out against this , we shall do so at the vote on Monday morning , as is our right .
P: ⁇ tlesime , et kui te selle vastu sõna võtate , teeme me seda esmaspäeval , nagu ka meie õigus .
T: Oleme öelnud , et kui räägite avameelselt selle vastu , siis teeme meie samamoodi esmaspäevahommikusel hääletamisel , millele meil on õigus .
S: <b> We have always said so and if this has not been relayed to you , it is not our problem , but yours .
P: Oleme seda alati öelnud ja kui see pole teile edastatud , siis pole see meie probleem , vaid teie probleem .
T: Me oleme seda alati öelnud ja kui seda ei ole teile edasi öeldud , siis ei ole see mitte meie , vaid teie probleem .
S: <b> As regards the content : a new law against extremists , for example , has been adopted in Russia in recent weeks that clearly restricts freedom of the press and freedom of opinion .
P: Mis puudutab sisu : näiteks uus õigusakt äärmuslaste vastu , on viimastel nädalatel Venemaal vastu võetud , mis ilmselgelt piirab ajakirjandusvabadust ja sõnavabadust .
T: Mis puutub sisusse : näiteks on viimastel nädalatel Venemaal võetud vastu uus seadus äärmuslaste kohta , mis piirab ilmselgelt ajakirjandusvabadust ja arvamusvabadust .
S: <b> We therefore want the resolution to be adopted before the summit to enable the EU to state our position on the situation in Russia through this resolution .
P: Seetõttu soovime , et resolutsioon võetaks vastu enne tippkohtumisel , et Euroopa Liit saaks väljendada oma seisukohta olukorra kohta Venemaal kõnealuses resolutsioonis .
T: Seetõttu soovime , et resolutsioon võetaks vastu enne tippkohtumist , et EL saaks anda teada meie seisukohast Venemaa suhtes selle resolutsiooni kaudu .
S: <b> We shall still be able to draw up a resolution on the results after the summit , but this Parliament , which wants to be political , should also adopt political freedom of expression by a majority before the summit in order to show mainland Russia what we think about freedom and democracy here in the European Parliament .
P: Meil on endiselt võimalik koostada resolutsioon tulemuste kohta pärast tippkohtumist , kuid Euroopa Parlament , mis soovib olla poliitiliselt , peaks samuti omaks võtma poliitilise väljendusvabaduse enne tippkohtumist , et näidata , mida me siin Euroopa Parlamendis mõtleme vabadusest ja demokraatiast .
T: Pärast tippkohtumist on meil ju võimalik koostada veel üks resolutsioon tulemuste kohta , aga parlament , mis tahab olla poliitiline , peaks enne tippkohtumist võtma häälteenamusega vastu poliitilise arvamusvabaduse , et näidata Venemaale , mida meie siin Euroopa Parlamendis mõtleme vabadusest ja demokraatiast .
S: <b> ( Applause )
P: ( Aplaus )
T: ( Aplaus )
S: <b> Member of the Commission . - The Commission appreciates the interest shown by Parliament in a review of the trade defence instruments ( TDIs ) and reiterates the importance it attaches to the views of Parliament in the context of the current review .
P: komisjoni liige . - Komisjon hindab Euroopa Parlamendi üles näidatud huvi kaubanduse kaitsevahendite ( kaitsevahendite ) läbivaatamise vastu ning kordab parlamendi seisukohtade tähtsust seoses käesoleva läbivaatamisega .
T: volinik . - Komisjon hindab positiivselt parlamendi huvi kaubanduse kaitsevahendite läbivaatamise vastu ja kordab uuesti , et peab parlamendi seisukohti käesoleva läbivaatamise kontekstis väga oluliseks .
S: <b> It looks forward to the report by the Committee on International Trade , which it hopes will be completed soon .
P: Ootan huviga rahvusvahelise kaubanduse komisjoni raportit , mis loodetavasti lõpetatakse peagi .
T: Komisjon ootab huviga rahvusvahelise kaubanduse komisjoni raportit , mis loodetavasti peatselt valmib .
S: <b> On its side , the Commission is finalising its response to the consultation process .
P: Komisjon omalt poolt on lõpetamas oma reageeringut konsulteerimisprotsessile .
T: Omalt poolt lõpetab komisjon oma vastust konsulteerimisprotsessile .
S: <b> Indeed , the Commission held a preliminary discussion , an orientation debate , before its meeting today on this subject .
P: Tõepoolest , komisjon pidas eelvestleja arutelu , suunitlus , enne selle kohtumist sellel teemal .
T: Komisjon pidas enne oma tänast kohtumist kõnealusel teemal suunava eelarutelu .
S: <b> Proposals to the Council could be made in the next weeks .
P: Nõukogu ettepanekuid saaks teha järgmiste nädalate jooksul .
T: Ettepanekud nõukogule esitatakse tõenäoliselt lähinädalate jooksul .
S: <b> The Commission intends to keep Parliament closely involved and informed on this .
P: Komisjon kavatseb selles küsimuses parlamendiga väga põhjalikult seotud ja teavet .
T: Komisjon kavatseb parlamenti kogu protsessi vältel tihedalt kaasata ja teda teavitada .
S: <b> The Commission has , of course , carefully examined all reactions to the Green Paper , of which there are many hundreds .
P: Komisjon on muidugi põhjalikult tutvunud kõigi reaktsioonidega rohelisele raamatule , mida on mitusada .
T: Komisjon on muidugi kõik vastukajad rohelisele raamatule hoolikalt läbi vaadanud , ja neid oli sadu .
S: <b> The intention now is to inform Member States and Parliament of the main reactions and suggestions received , and these will also be published .
P: Kavatsus on nüüd teavitada liikmesriike ja parlamenti saadud peamistest reaktsioonidest ja soovitustest ning need avaldatakse ka .
T: Nüüd on komisjonil kavas liikmesriike ja parlamenti olulisematest vastustest ja saadud ettepanekutest teavitada , ning vastused ja ettepanekud ka avalikustatakse .
S: <b> They will be discussed by the Commission again before proposals are tabled to the Council , hopefully in the last half of November .
P: Komisjon arutab neid uuesti , enne kui ettepanekud nõukogule esitatakse , loodetavasti viimasel novembril .
T: Neid arutatakse komisjonis uuesti enne nõukogule ettepanekute tegemist , loodetavasti novembri teisel poolel .
S: <b> Most stakeholders consulted and submitting their views share the Commission 's opinion that TDIs remain essential in a globalising world economy where multilaterally-agreed competition rules are lacking .
P: Enamik huvirühmadega konsulteerinud ja oma vaadete esitamisega nõustumisest jagavad komisjoni arvamust , et kaubanduse kaitsevahenditest jääb oluliseks globaliseeruvas maailmamajanduses , kus puuduvad mitmepoolsed  ⁇ agrebi konkurentsireeglid .
T: Enamik sidusrühmi , kellega konsulteeriti ja kes oma seisukohad esitasid , jagavad komisjoni arvamust , et kaubanduse kaitsevahendid jäävad äärmiselt oluliseks vahendiks ülemaailmastuvas majanduses , kus mitmepoolselt kokku lepitud konkurentsieeskirjad puuduvad .
S: <b> Also , the majority of stakeholders do not see the need for a major overhaul of the TDI system .
P: Suurem osa sidusrühmi ei näe ka vajadust kaubanduse kaitsevahendite süsteemi põhjaliku läbivaatamise järele .
T: Enamik sidusrühmi ei näe vajadust kaubanduse kaitsevahendite süsteemi põhjalikuks uuendamiseks .
S: <b> Neither does the Commission .
P: Samuti ei ole komisjon .
T: Seda vajadust ei näe ka komisjon .
S: <b> However , there is also a wish for the rules to be made clearer , as well as for increased transparency and for there to be more efficient application of the instruments .
P: Siiski on soovi , et eeskirjad oleks selgemad , nagu ka suurema läbipaistvuse ja vahendite tõhusamaks kohaldamiseks .
T: Kuid teisalt esineb ka soov selgemate eeskirjade , suurema läbipaistvuse ja vahendite tõhusama kohaldamise järele .
S: <b> The claim that the Commission has changed its approach towards the assessment of Community interest in some recent cases is simply not true .
P: Väide , et komisjon on muutnud oma lähenemisviisi ühenduse huvi hindamise kohta teatud juhtumite puhul , ei ole lihtsalt õige .
T: Väide , et komisjon on muutnud oma lähenemisviisi ühenduse huvide hindamise osas mõnede hiljutiste juhtumite puhul , ei ole lihtsalt tõsi .
S: <b> Each case has been examined on the basis of its own technical merits .
P: Iga juhtumit on analüüsitud selle enda tehnilise kasude põhjal .
T: Iga juhtumit on käsitletud selle konkreetsetest asjaoludest lähtuvalt .
S: <b> Some cases have raised atypical issues , but they have been resolved in line with Community legislation and within the small discretion allowed by that legislation , after thorough discussion with Member States .
P: Mõned juhtumid on tõstatanud mitteomaste küsimuste osas , kuid need on lahendatud kooskõlas ühenduse õigusega ja nende õigusaktidega , mille üle on lubatud arutada liikmesriikidega korralikku arutelu .
T: Mõnede juhtumite puhul on esile kerkinud ebatüüpilisi probleeme , kuid need on pärast põhjalikku arutelu liikmesriikidega lahendatud vastavalt ühenduse õigusaktidele ja nende õigusaktidega jäetud teatavat kaalutlusõigust kasutades .
S: <b> Lastly , it is correct that no new anti-dumping investigations were initiated in the first half of 2007 .
P: Lõpetuseks on õige , et 2007. aasta esimesel poolel ei alustatud ühtegi uut kaasasuvat uurimist .
T: On tõsi , et 2007. aasta esimesel poolel ei algatatud ühtki uut dumpinguvastast uurimist .
S: <b> However , it should be pointed out that anti-dumping investigations are industry-driven and are not initiated by us .
P: Tuleks siiski märkida , et territoriaalsed juurdlused on tööstuse juhitud ega algata meid .
T: Kuid tuleb osutada , et dumpinguvastase uurimise algatajaks on tööstusharu , mitte meie .
S: <b> In other words , they are initiated on the basis of complaints from Community industry .
P: Teiste sõnadega algatatakse neid ühenduse tööstuse kaebuste alusel .
T: Teisisõnu , dumpinguvastane uurimine algatatakse ühenduse tööstusharult saadud kaebuse alusel .
S: <b> In the first six months of 2007 , no complaints meeting the requirements of the law were lodged .
P: 2007. aasta esimese kuue kuu jooksul ei esitatud ühtegi kaebust seaduse nõuete kohta .
T: 2007. aasta esimesel poolel ei esitatud ühtegi õigusnõuetele vastavat taotlust .
S: <b> It is not unusual that the number of initiations varies from one year to another , depending on factors such as the business cycle , over-capacity in third countries and diversion of trade as a result of trade defence measures in other world markets .
P: Ei ole ebaharilik , et ühelt aastalt on käimas algatamine , teiselt poolt , sõltuvalt sellistest teguritest nagu äritsüklit , liigset tootmisvõimsust kolmandates riikides ning kaubanduse kaitsemeetmete erinevustest mujal maailma turgudel .
T: See pole ebatavaline , et uurimise algatamise taotluste arv aastate kaupa varieerub , see oleneb sellistest teguritest nagu majandustsükkel , liigne tootmisvõimsus kolmandates riikides ja kaubanduse kaitsevahenditest tingitud kaubanduse ümberpaigutumine muudel maailma turgudel .
S: <b> The number of initiations has also fluctuated in past years .
P: Samuti on viimaste aastate jooksul kõigutatud sündmuste arv .
T: Uurimise algatamiste arv on kõikunud ka varasematel aastatel .
S: <b> In 2003 , for example , the Commission initiated in total only eight new investigations , the first of which was initiated at the end of May in that year .
P: Näiteks 2003. aastal algatas komisjon ainult kaheksa uut uurimist , millest esimene oli selle aasta mai lõpus algatatud .
T: Näiteks 2003. aastal algatas komisjon kokku ainult kaheksa uut uurimist , esimene neist algatati 2003. aasta mai lõpus .
S: <b> Also , the first semester of 2007 followed a period of exceptionally high activity at the end of 2006 .
P: Samuti järgnes 2007. aasta esimesele poolaastale 2006. aasta lõpus erakordselt kõrge tegevuse periood .
T: ⁇ htlasi tuleb arvestada , et 2007. aasta esimesele poolele eelnes erakordselt tiheda tegevusega periood 2006. aasta lõpus .
S: <b> Finally , I would draw your attention to the fact that in September 2007 two new anti-dumping investigations were initiated against imports from China : one for citric acid and another for monosodium glutamate .
P: Lõpetuseks tahaksin juhtida teie tähelepanu asjaolule , et 2007. aasta septembris algatati kaks uut algatavat uurimist Hiinast impordi vastu : ükshappe ja teine monoloosi ülistamiseks .
T: Lõpetuseks tahaksin juhtida teie tähelepanu asjaolule , et 2007. aasta septembris algatati kaks uut dumpinguvastast uurimist Hiinast pärineva impordi suhtes : üks neist käsitleb sidrunhapet ja teine naatriumglutamaati .
S: <b> ( DE ) Commissioner , thank you very much for your comments .
P: ( DE ) Volinik , tänan teid väga märkuste eest .
T: ( DE ) Volinik , tänan teid vastuste eest .
S: <b> Transparency plays an important role in this process .
P: Läbipaistvus etendab selles protsessis olulist rolli .
T: Läbipaistvusel on kogu kõnealuses protsessis oluline roll .
S: <b> When are we going to receive the evaluation of the Green Paper survey ?
P: Millal me saame rohelise raamatu uuringu hindamisest ?
T: Millal me saame rohelise raamatu alase uuringu hinnangu ?
S: <b> Either there is no evaluation yet , in which case you would have released your paper without an evaluation , or there is an evaluation - I assume that there is - in which case it is high time that it was presented to the public and to Parliament .
P: Ei ole veel hinnangut andmist , mille puhul juhul oleksite te oma dokumendi ilma hindamiseta raiskanud või on olemas hindamine - ma eeldan , et on olemas - mille puhul on ülim aeg see avalikkusele ja parlamendile esitada .
T: Kas hinnangut veel ei ole , mis tähendab , et te avaldasite raamatu ilma hindamiseta , või siis hinnang on olemas - ja ma eeldan , et on - , ning sel juhul oleks viimane aeg see avalikustada ja parlamendile esitada .
S: <b> Secondly , I am interested to know whether you believe it is really tenable to determine essential matters without amending the basic regulation on the basis of new principles .
P: Teiseks olen huvitatud , et teada saada , kas te usute , et on tõesti kümme olulist teemat määratleda , ilma et uute põhimõtete alusel määrust saaks muuta .
T: Teiseks , mind huvitab , kas teie arvates on tõesti mõeldav määratleda olulisi küsimusi ilma algmäärust uute põhimõtete kohaselt muutmata .
S: <b> Thirdly , why is it that you want to treat ' market ' and ' non-market ' economies equally ?
P: Kolmandaks , miks te tahate käsitleda  ⁇  turgu  ⁇  ja  ⁇  mitteturu  ⁇  majandust ?
T: Kolmandaks , miks te käsitlete turumajandusi ja mitteturumajandusi võrdsetel alustel ?
S: <b> Fourthly , still talking about Community production , where do you see the percentage threshold for production outside the EU ?
P: Neljandaks , kas te räägite ikka veel ühenduse toodangust , kus te näete impordikünnist väljaspool ELi ?
T: Neljandaks , rääkides ühenduse toodangust , milline on teie meelest protsentuaalne piirmäär väljastpoolt ELi pärinevale toodangule ?
S: <b> Member of the Commission . - The Commission has undertaken a preliminary assessment of the responses to the Green Paper , and that provided the basis for our orientation discussion on the subject today .
P: komisjoni liige . - Komisjon on rohelise raamatuga seoses eelanalüüsinud eelkõige vastuseid ja andnud aluse meie tänase arutelu tulemustele .
T: volinik . - Komisjon teostab rohelisele raamatule saabunud vastukajade esialgset hindamist ja see oli aluseks meie tänasele suunavale arutelule .
S: <b> That paves the way for an even more rigorous assessment , which will accompany the Commission 's consideration and agreement on the proposals that it wishes to submit to Member States on the basis of the review .
P: See sillutab teed veelgi rangemale hindamisele , mis sisaldab komisjoni kaalumist ja kokkuleppeid ettepanekute kohta , mida komisjon soovib teha liikmesriikidele läbivaatamise põhjal .
T: Esialgne hindamine sillutab teed veel põhjalikumale hindamisele , mille abil komisjon kaalub ja lepib kokku ettepanekute osas , mis ta läbivaatamise alusel liikmesriikidele esitab .
S: <b> I can assure the honourable Member that information about the responses is - already , I believe - posted on the website of DG TRADE , but we shall also publish what is , I hope , an easily accessible version or presentation of the responses we have had to the Green Paper in order to allow good time for reflection on those responses to take place ahead of the submission by the Commission of our proposals .
P: Ma võin kinnitada lugupeetud liikmesriikidele , et teave vastuste kohta on juba olemas - ma usun , et me avaldame samuti sellele , mis on , ma loodan , et meil on samuti kättesaadav versioon või vastused , mida oleme pidanud rohelisele raamatule esitama , et anda aega aruteluks neile komisjoni ettepanekute esitamisel .
T: Võin lugupeetud parlamendiliikmele kinnitada , et teave saadud vastuste kohta on juba , ma usun , avaldatud kaubanduse peadirektoraadi veebilehel , aga ma loodan , et me avaldame ka kergesti kättesaadava versiooni või esitluse rohelisele raamatule tulnud vastukajast , et võimaldada selle üle pikemat järelemõtlemist , enne kui komisjon oma ettepanekud esitab .
S: <b> The honourable Member seems to have alighted already on certain aspects of the Commission 's proposals which have not yet been submitted to or agreed to by the Commission , so I suggest , with respect , that he is slightly jumping ahead of himself in some of the assumptions that he appears to be making .
P: Austatud parlamendiliige näib olevat juba niigi esitanud komisjoni ettepanekute teatud aspektide kohta , mis ei ole veel komisjonile esitanud ega ole kokku leppinud , nii et ma soovitan austada , et ta võtaks enda peale natuke aega seoses mõne tema poolt esitatud eeldusega .
T: Lugupeetud parlamendiliige näib juba teadvat teatavaid aspekte komisjoni ettepanekutes , mida ei ole veel esitatud või komisjonis kokku lepitud , nii et ma pean oletama , et ta läheb mõnedes oma eeldustes ennatlikult liiga kaugele .
S: <b> ( LT ) The question I would like to ask is , obviously , based on my meetings and discussions with the industrialists of the country I represent - Lithuania .
P: ( LT ) Küsimus , mida ma tahaksin esitada , on mõistagi see , et minu koosolekud ja arutelud kõnealuse riigi tööstuse tööstuse esindajatega nagu Leedu , keda ma esindan .
T: ( LT ) Küsimus , mida ma tahaksin esitada , toetub iseenesestmõistetavalt kohtumistele ja aruteludele minu esindatava riigi , Leedu töösturitega .
S: <b> In fact , I can reiterate what my colleague has said : there is a lot of concern about the liberalisation of the trade policy , and also a lot of criticism .
P: Tegelikult võin korrata seda , mida mu kolleeg ütles : kaubanduspoliitika liberaliseerimise ja samuti palju kriitikat on palju .
T: Pean kordama seda , mida mu kolleeg just ütles - kaubanduspoliitika liberaliseerimise üle väljendatakse palju muret ja tehakse ka palju kriitikat .
S: <b> My question is : if the position remains the same , what will be the Commission 's reaction ?
P: Minu küsimus on : milline on komisjoni reaktsioon ?
T: Küsin : kui tööstusharude positsioon jääb samaks , milline on komisjoni vastus ?
S: <b> What measures can the Commission be expected to take ?
P: Milliseid meetmeid saab komisjon oodata ?
T: Milliseid meetmeid komisjon kavatseb võtta ?
S: <b> Would you be inclined to listen to what business representatives have to say , or would you consider other arguments to be more important ?
P: Kas oleksite nõus kuulama , mida äriesindajad ütlevad või kas te kaaluksite muid argumente , mis on olulisemad ?
T: Kas te kavatsete kuulda võtta , mida ettevõtluse esindajad ütlevad , või peate muid argumente olulisemaks ?
S: <b> Member of the Commission . - I am not quite sure what the honourable Member means by the ' liberalisation of our trade policy ' .
P: komisjoni liige . - Ma ei ole päris kindel , mida austatud parlamendiliige  ⁇  meie kaubanduspoliitika liberaliseerimise  ⁇  all silmas pidades  ⁇  .
T: volinik . - Ma ei ole päris kindel , kas saan aru , mida lugupeetud parlamendisaadik meie kaubanduspoliitika liberaliseerimise all mõtleb .
S: <b> By definition , trade can only take place when markets are opened and trade flows are , in effect , being liberalised .
P: ⁇ igupoolest võib kaubandust toimuda vaid siis , kui turgudele tehakse avatud olukord ja kaubandusvoogusid tegelikkuses liberaliseeritakse .
T: Määratluse kohaselt saab kaubandus toimuda üksnes siis , kui turud on avatud ja kaubandusvood on liberaliseeritud .
S: <b> Trade does not take place behind closed borders or where economies are being converted into fortresses , so of course the Commission seeks to promote the liberalisation of trade .
P: Kaubandus ei toimu suletud piirideta või kui majandused on paigutatud kindlusesse , siis püüab komisjon muidugi edendada kaubanduse liberaliseerimist .
T: Kaubandus ei saa toimuda suletud piiride taga või kindluseks muudetud majandustes , nii et loomulikult taotleb komisjon kaubanduse liberaliseerimise edendamist .
S: <b> The Global Europe trade policy review and strategy that was presented and agreed by the Commission and the Member States a year ago sets out very clearly the interests of the European Union , which are to maintain open markets at home , to promote and use multilateral and bilateral negotiations , to open markets abroad and to use effective trade defence measures to tackle unfair trade or unfair competition .
P: ⁇ lemaailmse Euroopa kaubanduspoliitika läbivaatamise ja strateegia , mille komisjon ja liikmesriigid aasta tagasi kokku leppisid , sätestab väga selged Euroopa Liidu huvid , mis peavad kodus olema avatud , edendada ja kasutada mitmepoolseid ja kahepoolseid läbirääkimisi , et avada välismaal turg ning kasutada tõhusaid kaubanduse meetmeid ebaausa kaubanduse või ebaausa konkurentsi vastu võitlemiseks .
T: Kaubanduspoliitika ülevaates ja strateegias  ⁇  Globaalne Euroopa  ⁇  , mida komisjon aasta tagasi esitles ja mille komisjon ning liikmesriigid heaks kiitsid , sätestatakse väga selgelt Euroopa Liidu huvid , milleks on liidus turgude avatuna hoidmine , kahe- ja mitmepoolsete läbirääkimiste edendamine , väljaspool ELi turgude avamine ja tõhusate kaubanduse kaitsevahendite kasutamine , et võidelda ebaausa kaubanduse või ebaausa konkurentsi vastu .
S: <b> Those are the three legs of our strategy ; each is equally important .
P: Need on meie strateegia kolmandad jalgrattad ; igaüks on võrdselt tähtis .
T: Need on meie strateegia kolm haru , igaüks neist on võrdselt oluline .
S: <b> The review of the third leg of that tripod is taking place after quite dramatic changes have taken place in the world economy , and indeed in the European economy , since the last review of our trade defence measures took place , which was over 10 years ago .
P: Teadmise kolmanda jalgratta läbivaatamine toimub pärast küllaltki dramaatilisi muudatusi maailma majanduses ja tegelikult ka Euroopa majanduses , sest meie kaubanduse kaitsemeetmete viimane läbivaatamine toimus üle kümne aasta tagasi .
T: Strateegia kolmanda haru läbivaatamine toimub pärast üsna suuri muutusi maailma ja ka Euroopa majanduses , sest viimane meie kaubanduse kaitsevahendite läbivaatamine toimus rohkem kui kümme aastat tagasi .
S: <b> We have a responsibility to make sure that our measures are operating as well as they could be and that they command consensus and support and solidarity amongst our Member States .
P: Meil on kohustus tagada , et meie meetmed toimivad nii hästi kui ka et need võiksid olla ja et meie liikmesriikide vahel valitseksid konsensus ja toetus ning solidaarsus .
T: Meie ülesanne on kindlaks teha , kas meie meetmed toimivad nii hästi , kui nad peaksid , ja kas need loovad konsensust , toetust ja solidaarsust liikmesriikide vahel .
S: <b> When that weakens , the trade defence measures become less easy or possible to use .
P: Kui see nõrgeneb , siis muutub kaubanduse kaitsemeetmed vähem lihtsaks või võimalikuks kasutada .
T: Kui see nõrgeneb , on kaubanduse kaitsevahendeid raskem või võimatum kasutada .
S: <b> It is in an effort to rebuild and restore that consensus , support and solidarity amongst our Member States that we are undertaking this review .
P: Meie liikmesriikide vahelise konsensuse , toetuse ja solidaarsuse jalule seadmise eesmärgil püüame me seda läbivaatamist läbi viia .
T: Me teostame läbivaatamist selleks , et taastada ja ehitada uuesti üles liikmesriikide vaheline konsensus , toetus ja solidaarsus .
S: <b> The debate is closed .
P: Arutelu on lõppenud .
T: Arutelu on lõppenud .
S: <b> The vote will take place on Wednesday at 12 noon .
P: Hääletus toimub kolmapäeval kell 12.00 .
T: Hääletus toimub kolmapäeval kell 12 .
S: <b> Written statements ( Rule 142 )
P: Kirjalikud avaldused ( kodukorra artikkel 142 )
T: Kirjalikud avaldused ( kodukorra artikkel 142 )
S: <b> in writing . - ( HU ) Smoking is a major public health problem that claims several hundred thousand victims every year , including non-smokers .
P: kirjalikult . - ( HU ) Suitsetamine on oluline rahvatervisega seotud probleem , mis nõuab igal aastal sadu tuhandeid ohvreid , sealhulgas mittesuitsetajaid .
T: kirjalikult . - ( HU ) Suitsetamine on üks peamisi rahvatervise probleeme , mis nõuab igal aastal mitusada tuhat ohvrit , sealhulgas mittesuitsetajad .
S: <b> As this is a problem on a global scale , it calls for multifaceted action , commitment on the part of Member States , and effective legislation that is even tougher than hitherto .
P: Kuna tegemist on ülemaailmse ulatusega , nõuab see mitmekülgset tegevust , liikmesriikide pühendumist ja tõhusaid õigusakte , mis on veelgi keerulisemad kui siiani .
T: Kuna tegemist on ülemaailmse probleemiga , siis on selle lahendamiseks vaja mitmekülgseid meetmeid , kohustuste võtmist liikmesriikide poolt ja tõhusaid õigusakte , mis on isegi karmimad kui seni .
S: <b> Protection of European citizens ' health demands this .
P: Euroopa kodanike tervise kaitse nõuab seda .
T: Euroopa kodanike tervise kaitse nõuab seda .
S: <b> Clearly , the road to achieving the primary objective , a smoke-free Europe , will be a long one , requiring tremendous effort and commitment .
P: On selge , et tee peamise eesmärgi saavutamiseks , suitsuvaba Euroopa , saab olema pikk , mis eeldab tohutuid jõupingutusi ja pühendumist .
T: Tee peamise eesmärgi , tubakasuitsuvaba Euroopa saavutamiseni on kindlasti pikk , nõuab tohutuid jõupingutusi ja pühendumust .
S: <b> For this reason , we have to take things one step at a time .
P: Seetõttu peame asjad õigel ajal astuma ühte sammu .
T: Seetõttu peame tegutsema sammhaaval .
S: <b> Several Member States have set an example that we should follow , taking sound and effective action to avert the dangers of passive smoking .
P: Mitmed liikmesriigid on olnud eeskujuks , mida peaksime järgima , võttes kasutusele mõistlikud ja tõhusad meetmed , et ära hoida passiivse suitsetamise ohtu .
T: Mitmed liikmesriigid on näidanud eeskuju , mida me peaksime järgima ning võtma mõistlikke ja tõhusaid meetmeid passiivse suitsetamise ohu kõrvaldamiseks .
S: <b> One of the next steps should be to introduce a complete ban on smoking in all enclosed workplaces , including the catering sector , all public buildings and all public transport within two years throughout the whole of the European Union .
P: ⁇ ks järgmistest sammudest peaks olema suitsetamise täielik keelustamine kõigis suletud töökohtades , kaasa arvatud toitlustussektoris , kõigi avalikes hoonetes ja kogu ühistranspordis kahe aasta jooksul kogu Euroopa Liidus .
T: Järgmiseks sammuks peaks olema kogu Euroopa Liidus kahe aasta jooksul suitsetamise täielik ärakeelamine kõigis suletud töökohtades , sealhulgas toitlustussektoris , kõigis üldkasutatavates hoonetes ja ühistranspordis .
S: <b> To combat smoking successfully , we need a sound basis , a comprehensive Community strategy based on relevant studies and the best empirical knowledge , aimed at controlling smoking and encouraging people to quit .
P: Suitsetamise vastu võitlemiseks vajame usaldusväärset alust , kõikehõlmavat ühenduse strateegiat , mis põhineb asjakohastel uuringutel ja parimatel antide andmetel , mille eesmärgiks on suitsetamise kontrollimine ja inimeste õhutamine .
T: Edukaks suitsetamise vastu võitlemiseks on meil vaja kindlat alust , asjaomastel uuringutel ja parimatel empiirilistel teadmistel põhinevat ulatuslikku ühenduse strateegiat , mille eesmärk on suitsetamise ohjamine ja inimeste suitsetamisest loobuma õhutamine .
S: <b> Planning effective legislative measures , prevention and education all have a key role to play in such a strategy .
P: Tõhusate õigusloomega seotud meetmete kavandamine , ennetamine ja haridus mängivad sellistes strateegiates võtmerolli .
T: Kõnealuses strateegias on oluline roll nii tõhusate meetmete kavandamisel , ennetusel kui ka teavitustööl .
S: <b> in writing . - ( ET ) Ladies and gentlemen , every year cigarette smoking leads over 650 000 Europeans to a premature death .
P: kirjalikult . - ( ET ) Daamid ja härrad , igal aastal viib sigareti suitsetamine üle 650 000 eurooplase enneaegsesse surma .
T: kirjalikult . - ( ET ) Kallid kolleegid , igal aastal on sigaretiving osaline ligi 650 000 eurooplase enneaegses surmas .
S: <b> None of them decides to take up smoking in the desire to kill themselves .
P: ⁇ kski neist ei otsustata suitsetada iseennast selleks , et ise tappa .
T: Mitte keegi neist ei haara sigareti järele otsese sooviga end tappa .
S: <b> Smokers are addicts , slaves of persistent , decades-long propaganda .
P: Skeriteks on sõltlased , orjad , püsivad , aastakümneid kestev propaganda .
T: Suitsetajad on sõltlased , aastakümneid kestnud sihikindla propaganda ohvrid .
S: <b> Only tough PR can explain the fact that whilst 86 % of Europeans believe that the workplace should be smoke-free , only 61 % think that the same should be true for bars and restaurants .
P: Ainult karm suhted võivad seletada asjaolu , et kuigi 86 % eurooplasi usub , et töö peaks olema suitsuvaba , vaid vaid vaid 61 % arvates peaks sama kehtima baaride ja restoranide puhul .
T: Ainult sihikindel PR-töö saab seletada fakti , et samal ajal kui 86 % eurooplasi leiavad , et töökoht peaks olema suitsuvaba , arvab vaid 61 % , et see käib ka baaride ja restoranide kohta .
S: <b> Ladies and gentlemen , waiters and bar staff also have a right to life and to health protection  ⁇
P: Daamid ja härrad , ka ootereisil ja baari töötajatel on õigus elule ja tervisekaitsele  ⁇
T: Kolleegid , ka kelneritel ja baarimeestel on õigus elule ja tervisekaitsele  ⁇
S: <b> Each year 80 000 people die from passive smoking .
P: Igal aastal sureb 80 000 inimest passiivse suitsetamise tõttu .
T: 80 000 inimest sureb igal aastal passiivse suitsetamise tõttu .
S: <b> Regardless of their own wishes they have breathed in a mixture of 250 carcinogens and toxins .
P: Olenemata nende soovist on nad hinganud 250 kantserogeense ja türki segu seguga .
T: Need on inimesed , kes on oma tahtest hoolimata hinganud sisse 250 vähkitekitavast ja mürkainest koosnevat segu .
S: <b> Waiters in establishments where smoking is allowed are 50 % more likely to contract lung cancer than staff working in smoke-free establishments .
P: Ootustes , kus suitsetamine on lubatud , on 50 % tõenäolisemalt saastatud kopsuvähiga kui suitsetajatega .
T: Suitsetamist lubavate asutuste teenindajad haigestuvad 50 % tõenäolisemalt kopsuvähki kui suitsuvabade asutuste personal .
S: <b> None of this is news .
P: Miski sellest pole uudis .
T: See kõik ei ole uudis .
S: <b>  ⁇ et 30 % of European Union citizens are smokers .
P: Ent 30 % Euroopa Liidu kodanikest on suitsetajatena .
T: Kuid ometi on 30 % Euroopa Liidu kodanikest suitsetajad .
S: <b> The free market economy has not stopped an unhealthy habit which causes hundreds of thousands of deaths and costs taxpayers billions .
P: Vaba turumajandus ei ole takistanud ebatervislikku harjumust , mis põhjustab sadu tuhandeid surmajuhtumeid ja maksab maksumaksjatele miljardeid .
T: Vaba turumajandus ei ole suutnud lõpetada tervist kahjustavat harjumust , mis põhjustab sadu tuhandeid surmasid ning miljarditesse ulatuvaid kulutusi maksumaksjatele .
S: <b> It is clear that lawmakers must act .
P: On selge , et õigusandjad peavad tegutsema .
T: On selge , et seadusandja peab tegutsema .
S: <b> I agree with the report that only a 100 % smoke-free environment is an environment which can meet today 's health requirements .
P: Nõustun raportiga , et vaid 100 % suitsune keskkond on keskkond , mis suudab täita tänapäevaseid tervishoiunõudeid .
T: Nõustun raportiga , et ainult 100 % suitsuvaba keskkond on see , mis vastab tänapäeva tervisenõuetele .
S: <b> In addition to a ban , however , we also need measures which help smokers free themselves from their addiction .
P: Samas vajame lisaks keelustamisele ka meetmeid , mis aitavad suitsetajatel oma sõltuvusest ise vabaneda .
T: Kuid lisaks keelule vajame ka meetmeid , mis aitaks suitsetajatel sõltuvusest vabaneda .
S: <b> We need only look at the sums spent by the tobacco industry on advertising to understand the enormity of the challenge we face .
P: Meil on vaja vaadata vaid tubakatööstuse võetud rahasummasid reklaami kohta , et mõista meie ees seisva väljakutse estvust .
T: Vaadakem vaid summasid , mis tubakatööstus on kulutanud reklaamile ja me saame aru , kui hiiglaslik on meie ees seisev ülesanne .
S: <b> Half-measures are no longer adequate .
P: Pooled vastumeetmed ei ole enam piisavad .
T: Siin pole enam ruumi poolikutele meetmetele .
S: <b> It is time to act in earnest .
P: On aeg tõsimeelselt tegutseda .
T: On aeg tõsiselt tegutseda .
S: <b> The next item is the recommendation by Gianluca Susta , on behalf of the Committee on International Trade , on the Protocol amending the TRIPS Agreement ( 08934 / 2006 - C6-0359 / 2006 -
P: Järgmine päevakorrapunkt on rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel Giancas Susta soovitus , mis käsitleb ( 08934 / 2006 - C6-0359 / 2006 - .
T: Järgmine päevakorrapunkt on Gianluca Susta rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel esitatud soovitus protokolli kohta , millega muudetakse TRIPS-lepingut ( 08934 / 2006 - C6-0359 / 2006 -
S: <b> rapporteur . - ( IT ) Mr President , Commissioner , ladies and gentlemen , I would first of all like to take this opportunity to thank the Secretariat of the Group of the Alliance of Liberals and Democrats for Europe in Parliament for the support it has given me .
P: raportöör . - ( IT ) Härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , ma tahaksin kõigepealt kasutada võimalust ja tänada Euroopa Parlamendi demokraatide ja liberaalide liidu fraktsiooni sekretariaati selle toetuse eest .
T: raportöör . - ( IT ) Härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , tahaksin kõigepealt kasutada võimalust ja tänada Euroopa Parlamendi Euroopa Demokraatide ja Liberaalide Liidu fraktsiooni sekretariaati mulle osutatud abi eest .
S: <b> I would also like to thank all the shadow rapporteurs , as well as Mr Van Hecke , who preceded me in covering this dossier , for the excellent work carried out and for managing to maintain the unity of our institution right through to the end .
P: Samuti tahaksin tänada kõiki variraportööre ja hr Van Hecket , kes sõna võtsid selle toimiku kattes , suurepärase töö eest ja meie institutsiooni ühtse ühtsuse säilitamise eest lõppkokkuvõttes .
T: Tahaksin tänada ka variraportööre , samuti härra Van Hecket , kes oli käesoleva küsimuse käsitlemisel minu eelkäija , suurepärase töö ja kuni lõpuni meie institutsiooni ühtsuse eduka säilitamise eest .
S: <b> In my opinion , this has been Parliament 's greatest strength in the campaign to promote access to medicines in the developing and less-developed countries where they are most needed .
P: Minu arvates on see olnud parlamendi suurim tugevus kampaanias , et edendada juurdepääsu ravimitele arengumaades ja vähem arenenud riikides , kus neid on kõige rohkem vaja .
T: Minu arvates on see olnud parlamendi tugevaim punkt kampaanias , millega edendatakse kõige enam ravimeid vajavates arengu- ja vähemarenenud maades ravimitele juurdepääsu .
S: <b> The right to health and access to health at affordable prices are fundamental rights and should be guaranteed for all citizens .
P: ⁇ igus tervisele ja taskukohaste hindadega tervisele on põhiõigused ja neid tuleks kõigile kodanikele tagada .
T: ⁇ igus tervisele ja õigus omada juurdepääsu tervishoiule taskukohase hinnaga on põhiõigused ja need tuleks tagada kõigile kodanikele .
S: <b> Unfortunately we know only too well that this is not always the case : all too often the prices imposed by the pharmaceutical industry are too high , with the result that countries where they are most needed find themselves in difficulty .
P: Kahjuks teame me liigagi hästi , et see ei ole alati nii : liiga sageli on farmaatsiatööstuse hinnad liiga kõrged ja tulemuseks on see , et riigid , kus neid on kõige rohkem vaja , leiavad end raskustest .
T: Kahjuks teame liigagi hästi , et alati see nii ei ole : liiga sageli on ravimitööstuse kehtestatud hinnad liiga kõrged ning seetõttu on ravimeid kõige enam vajavad riigid raskustes .
S: <b> For this reason , as I have already said on several occasions , both in the Committee on International Trade and in plenary , Parliament could not blindly accept the Protocol amending the TRIPS Agreement as if it were a universal panacea , and then consider the matter resolved .
P: Seetõttu , nagu olen mitmel korral juba öelnud , ei saa parlament nii rahvusvahelise kaubanduse komisjonis kui ka täiskogus , julgelt nõustuda selle lepingu muutmise protokolliga , justkui oleks tegemist üldise imerohuga ja siis loeks see küsimus lahendatud .
T: Seetõttu , nagu ma juba mitmed korrad nii rahvusvahelise kaubanduse komisjonis kui ka täiskogu istungil öelnud olen , ei saanud parlament lihtsalt kinnisilmi TRIPS-lepingut muutvat protokolli heaks kiita , nagu oleks see universaalne kõigi probleemide lahendamise vahend , ja küsimust lahendatuks pidada .
S: <b> Parliament wanted more to be done , at least within the European Union , because the European Union can and must do more .
P: Parlament soovis teha rohkem , vähemalt Euroopa Liidus , sest Euroopa Liit saab ja peab tegema rohkem .
T: Parlament soovis , et tehtaks rohkem , vähemalt Euroopa Liidus , sest Euroopa Liit suudab ja peab rohkem tegema .
S: <b> Even in the light of the regrettable events of this summer , such as the exchange of letters with Thailand , even if partially resolved , the European Parliament , which has always been a great advocate of using all the flexibilities offered by the TRIPS Agreement , could not give the go-ahead for the ratification of the protocol without obtaining real and effective guarantees from the Commission and the Council .
P: Isegi selle suve kahetsusväärsete sündmuste valguses , nagu näiteks kirjade vahetamine Taiga , isegi kui osaliselt lahendamine on olnud Euroopa Parlament , kes on alati olnud väga tähtis selle poolt , et kasutada kõiki Euroopa  ⁇ henduse lepingus esitatud paindlikkust , ei saaks komisjon ja nõukogu saada tegelikke ja tõhusaid tagatisi .
T: Isegi möödunud suve kahetsusväärsete sündmuste kontekstis , nagu oli kirjavahetus Taiga , ja isegi kui need on vaid osaliselt lahendatud , ei saanud Euroopa Parlament , kes on alati väga pooldanud kõigi TRIPS- lepingu paindlike võimaluste kasutamist , protokolli ratifitseerimist heaks kiita ilma komisjonilt ja nõukogult tegelikke ja tõhusad tagatisi saamata .
S: <b> I think it is fair to stress that during these months of close collaboration with the Commission and the Council , we have undoubtedly achieved an important goal for the European Union , by putting an essentially technical dossier at the top of the European political agenda .
P: Ma arvan , et on õiglane rõhutada , et nende kuude jooksul oleme me kahtlemata saavutanud Euroopa Liidu jaoks olulise eesmärgi , seades põhiliselt tehnilise toimiku Euroopa poliitilise tegevuskava etteotsamisel .
T: Ma arvan , et oleks aus rõhutada , et nende kuude jooksul , mil me komisjoni ja nõukoguga tihedat koostööd tegime , saavutasime Euroopa Liidu jaoks kahtlemata olulise eesmärgi , seades peamiselt tehnilise olemusega küsimuste valdkonna Euroopa poliitilises tegevuskavas esikohale .
S: <b> I believe that the end result can be qualified as a success , not only for this reason , but above all because we have succeeded in making progress in extremely sensitive areas , such as encouraging the use of the flexibilities provided for under the TRIPS Agreement so that we can promote access to essential medicines at affordable prices within the framework of national public health programmes .
P: Ma usun , et lõpptulemust võib edendada mitte ainult sel põhjusel , vaid eelkõige seetõttu , et meil on õnnestunud saavutada edu äärmiselt tundlikes valdkondades , nagu näiteks arutelu nimetatud lepinguga ettenähtud paindlikkuse rakendamine , nii et meil oleks võimalik edendada juurdepääsu peamistele ravimitele taskukohase hinnaga riiklike rahvatervise programmide raames .
T: Usun , et lõpptulemust võib edukaks pidada , mitte ainult eespool mainitud põhjusel , vaid eelkõige seetõttu , et meil õnnestus teha edusamme äärmiselt tundlikes valdkondades , nagu TRIPS-lepingu paindlike võimaluste kasutamise soodustamine , et edendada hädavajalikele ravimitele taskukohase hinnaga juurdepääsu riiklike rahvatervise programmide raames .
S: <b> I particularly support the explicit reference contained in the Council Statement - presented on Monday - to Article 30 of the TRIPS Agreement .
P: Eriti toetan ma nõukogu avalduses esitatud selgesõnalist viidet - esmaspäeval - ja selle lepingu artiklit 30 .
T: Ma toetan eriti esmaspäeval esitletud nõukogu avalduses sisalduvat selgesõnalist viidet TRIPS-lepingu artiklile 30 .
S: <b> For my group , this represents a guarantee and an assurance that Member States will be able to use this instrument without coming under pressure and that there will be easier access to medicines in countries where they are most needed .
P: Minu fraktsioonile tähendab see tagatist ja kinnitust , et liikmesriigid saavad kasutada kõnealust vahendit ilma surve all , ning et ravimitele tuleb nendes riikides , kus neid on kõige rohkem vaja .
T: Minu fraktsiooni jaoks tähendab see tagatist ja kindlust , et liikmesriikidel on võimalik kõnealust vahendit kasutada ilma surve alla sattumata ja et riikides , kus ravimeid kõige enam vajatakse , saab neile juurdepääs olema lihtsam .
S: <b> Secondly : I am also delighted at the results obtained in terms of TRIPS-plus , namely the more stringent provisions as regards those provided for under the TRIPS Agreement .
P: Teiseks : mul on samuti hea meel tulemuste üle , mis saavutati , mida võib saavutada , nimelt kui vähegi palju rangemad sätted , mis puudutab neid , mis on esitatud intellektuaalomandi üldlepingu alusel .
T: Teiseks : mul on hea meel ka seetõttu , et me saavutasime edusamme nn TRIPS  ⁇  lepingu sätete osas , mis on rangemad kui TRIPS-lepingus ette nähtud .
S: <b> Parliament , the Council and the Commission have agreed that there should be no negotiations in future bilateral or regional agreements with developing countries on provisions that might have negative consequences for health and access to medicines .
P: Parlament , nõukogu ja komisjon on nõustunud , et edaspidi ei tohiks pidada läbirääkimisi arengumaadega kahepoolsete või piirkondlike lepingute üle sätete kohta , millel võivad olla halvad tagajärjed tervisele ja ravimitele juurdepääsule .
T: Parlament , nõukogu ja komisjon on kokku leppinud , et tulevikus ei toimu arengumaadega läbirääkimisi kahepoolsete või piirkondlike lepingute nende sätete osas , millel võivad olla negatiivsed tagajärjed tervisele ja ravimitele juurdepääsule .
S: <b> Despite this , while recognising the efforts of the Portuguese Presidency , I would like to ask whether the text of the statement can be further improved , particularly in the section referring to poor developing countries .
P: Vaatamata sellele , et tunnustades eesistujariik Portugali jõupingutusi , tahaksin ma küsida , kas avalduse teksti on võimalik edasi täiustada , eriti üldises dokumendis , mis puudutab vaeseid arengumaid .
T: Sellele vaatamata ja tunnustades samal ajal Portugali eesistumise ajal tehtud jõupingutusi , tahaksin küsida , kas avalduse teksti saaks veelgi parandada , eriti selles osas , kus käsitletakse vaeseid arengumaid .
S: <b> This expression could create confusion , since it is now customary to refer only to developing countries and to the category of less-developed countries .
P: See väljend võib tekitada segadust , kuna nüüd on tolliline viidata ainult arengumaadele ja vähem arenenud riikide kategooriale .
T: See väljend võib segadust tekitada , kuna praegu on tavaks rääkida ainult arengumaadest ja vähemarenenud maade kategooriast .
S: <b> To insert a new category would complicate the situation .
P: Uue kategooria lisamiseks muudaks olukorra keerulisemaks .
T: Uue kategooria lisamine muudab olukorra keeruliseks .
S: <b> Above all , it is important to stress that all developing countries , hence even countries such as Brazil , India , etc . , must be able to use the current system without running the risk of pejorative provisions being introduced in future .
P: Eelkõige on oluline rõhutada , et kõik arengumaad , sellest ka sellised riigid nagu Brasiilia , India jne , peavad saama kasutada praegust süsteemi ilma et oleks võimalik kasutada tulevikus kehtestatud tulusaid sätteid .
T: Eelkõige on oluline rõhutada , et kõik arengumaad , seega ka isegi sellised riigid nagu Brasiilia , India jne , peavad saama olemasolevat süsteemi kasutada , ilma et valitseks oht kahjustavate sätete lisandumiseks tulevikus .
S: <b> Last but not least , it is vital to underline the efforts made to date in terms of the transfer of research and technological development to southern countries .
P: Viimane , kuid sugugi mitte vähem tähtis on rõhutada seni tehtud jõupingutusi seoses teadus- ja tehnoloogiaarenguga lõunapoolsetesse riikidesse .
T: Viimaks , kuid mitte vähem tähtsana tahan öelda , et äärmiselt oluline on rõhutada seni tehtud jõupingutusi teadusuuringute ja tehnoloogia arengu siirde osas lõunapoolsetesse riikidesse .
S: <b> The ALDE Group is ready to give its assent because it believes that a ' no ' would send out a negative signal to the countries most in need , and would be irresponsible on the part of the European Union given that the reopening of the WTO negotiations is unrealistic .
P: Fraktsioon ALDE on valmis oma nõusoleku andma , sest ta usub , et  ⁇  ei  ⁇  ütleks välja negatiivse signaali kõige rohkem vajavatele riikidele ja oleks Euroopa Liidu poolt vastutustundetu , arvestades , et WTO läbirääkimiste taasavamine on ebareaalne .
T: Fraktsioon ALDE on valmis oma nõusolekut andma , sest me arvame , et  ⁇  ei  ⁇  ütlemine saadaks kõige suuremate vajadustega riikidele negatiivse signaali ning oleks Euroopa Liidu poolt vastutustundetu , arvestades , et WTO läbirääkimiste taasavamine on ebareaalne .
S: <b> However , this does not change the fact that we continue to have reservations about the efficiency of the mechanism studied and approved by the WTO .
P: See ei muuda siiski fakti , et meil on jätkuvalt reservatsioone WTO uuritud ja kiidetud mehhanismi tõhususe kohta .
T: Kuid see ei muuda asjaolu , et me suhtume endiselt skeptiliselt WTO uuritud ja heakskiidetud mehhanismi tõhususse .
S: <b> For this reason , and I am almost at the end now , I would like to confirm that the EU will not stop here .
P: Seetõttu ja olen praegu peaaegu õigel teel , tahaksin kinnitada , et EL ei peatu siin .
T: Seetõttu , ja ma olen nüüd peaaegu lõpetanud , tahaksin kinnitada , et EL ei jää siia peatuma .
S: <b> Parliament will do everything it can to ensure that the guarantees that have been given over the past few months will be honoured in practice .
P: Parlament teeb kõik , mis suudab tagada , et viimaste kuude jooksul antud tagatisi austataks tegelikkuses .
T: Parlament teeb kõik võimaliku , tagamaks , et viimaste kuude jooksul antud tagatistest praktikas kinni peetakse .
S: <b> Therefore we ask Commissioner Mandelson , who in his letter confirmed that he did not intend to negotiate TRIPS-plus provisions , to remove from the draft Economic Partnership Agreement with the Caribbean countries the request for adherence to and acceptance of the obligations of the Patent Cooperation Treaty , the Patent Law Treaty and the intellectual property provisions of Directive 2004 / 48 / EC on the enforcement of intellectual property rights , which unequivocally resemble TRIPS-plus provisions .
P: Seetõttu palume me volinik Mandelsonil , kes kinnitas oma kirjas , et ta ei kavatse pidada läbirääkimisi multikultuurste sätete üle , jätta kõrvale Kariibi mere riikidega sõlmitud partnerluslepingu eelnõust , nõuda Patendikoostöö lepingust , Patendiõigusest ja direktiivi 2004 / 48 / E ⁇  / E ⁇  ( intellektuaalomandi õiguste jõustamise kohta ) järgimisest ja aktsepteerimist , ja seda , tuginedes ainult teatud  ⁇ henduse sätetele .
T: Seetõttu palume volinik Mandelsonil , kes kinnitas oma kirjas , et ta ei kavatse TRIPS  ⁇  sätete osas läbi rääkida , kõrvaldada Kariibi mere piirkonna riikidega sõlmitava majanduspartnerluslepingu eelnõust nõue ühineda järgmiste lepingutega ning võtta kohustusi järgmiste lepingute ja sätete raames : patendikoostööleping , patendiõiguse leping ja direktiivi 2004 / 48 / E ⁇  ( intellektuaalomandi õiguste jõustamise kohta ) intellektuaalomandit käsitlevad sätted , mis sarnanevad ühemõtteliselt TRIPS  ⁇  sätetele .
S: <b> Member of the Commission . - Mr President , I am very pleased that we have been able to find a solution agreeable to all on the important issue of access to medicines for poor , developing countries .
P: komisjoni liige . - Härra juhataja , mul on väga hea meel , et oleme suutnud leida lahenduse , mis on kõigile vaestele , arenguriikidele ravimitele juurdepääsu olulises küsimustes .
T: volinik . - Härra juhataja , mul on väga hea meel , et me oleme leidnud vaestes arengumaades ravimitele juurdepääsu käsitlevas tähtsas küsimuses kõiki rahuldava lahenduse .
S: <b> Our debate during the last months has been fruitful and I would like to thank Parliament for the intensity and the quality of our exchanges .
P: Meie arutelu viimaste kuude jooksul on viljakaks olnud ja ma tahaksin tänada Euroopa Parlamenti meievaheliste vahetuse intensiivsuse ja kvaliteedi eest .
T: Meie viimaste kuude jooksul toimunud arutelu on olnud viljakas ja ma tahaksin parlamenti tänada intensiivse ja kõrgetasemelise arvamuste vahetuse eest .
S: <b> The Commission has always been receptive to the concerns expressed by Parliament and , indeed , shares most of them .
P: Komisjon on alati olnud vastuvõtlik parlamendi väljendatud muredele ning nõustunud nendega kindlasti ka enamikuga .
T: Komisjon on parlamendi väljendatud mureküsimuste suhtes alati vastuvõtlik olnud ja me jagame neist enamikku .
S: <b> That is why the Commission was at the forefront of the debate on TRIPS and access to medicines in the WTO .
P: Seetõttu oli komisjon Maailma Kaubandusorganisatsioonis esirinnas arutelu ja juurdepääsu üle ravimitele .
T: Seetõttu püsis komisjon WTOs toimunud TRIPS-lepingut ja ravimitele juurdepääsu käsitlevas arutelus esirinnas .
S: <b> I have seen in this debate an opportunity for the Commission to clarify its position on a number of issues .
P: Nägin selles arutelus komisjonile võimalust selgitada oma seisukohta mitmes küsimuses .
T: Näen selles arutelus võimalust täpsustada komisjoni seisukohti mitmetes küsimustes .
S: <b> We all agree that the amendment of the TRIPS agreement is one part of the solution among many others to the problem of access to medicines .
P: Me kõik nõustume , et Euroopa  ⁇ henduse lepingu muutmine on üks osa lahendusest paljude teiste seas ravimitele juurdepääsu probleemi osas .
T: Me oleme kõik nõus , et TRIPS-lepingu muutmine on ainult üks ravimitele juurdepääsu probleemi lahendamise osa .
S: <b> Obviously , other measures are needed , in particular to improve health care systems and the infrastructures , notably in poor , developing countries .
P: On selge , et on vaja muid meetmeid , eelkõige tervishoiusüsteemide ja infrastruktuuride parandamiseks , eriti vaestes , arengumaades .
T: Ilmselgelt on vaja ka muid meetmeid , eelkõige parandada vaeste arengumaade tervishoiusüsteeme ja infrastruktuure .
S: <b> Some Members fear that the mechanism will not work .
P: Mõned parlamendiliikmed kardavad , et mehhanism ei tööta .
T: Mõned liikmesriigid kardavad , et mehhanism ei tööta .
S: <b> This is certainly too early to assert .
P: Kindlasti on see liiga vara .
T: Seda on kindlasti veel vara väita .
S: <b> In our regulation implementing the waiver , and together with Parliament , we agreed to evaluate it three years after its entry into force , and we will do it .
P: Oma määrusega , millega rakendatakse loobumist , ja koos parlamendiga , leppisime kokku hinnata seda kolm aastat pärast selle jõustumist ja me teemegi seda .
T: Tühistamist rakendavas määruses ja koostöös parlamendiga leppisime kokku , et hindame mehhanismi kolm aastat pärast selle jõustumist ja seda me ka teeme .
S: <b> We also support the work of the intergovernmental working group with the WHO to explore other measures to further improve access to medicines .
P: Samuti toetame valitsustevahelise töörühma tööd Maailma Terviseorganisatsiooniga , et uurida muid meetmeid ravimitele edasise juurdepääsu parandamiseks .
T: Toetame ka Maailma Terviseorganisatsiooni valitsustevahelise töörühma tegevust , et uurida muid meetmeid , mis ravimitele juurdepääsu veelgi parandaksid .
S: <b> The Commission has been able to reaffirm its attachment to the Doha declaration on the TRIPS agreement on public health and its support for the flexibilities contained therein .
P: Komisjon on suutnud uuesti kinnitada oma poolehoidu Doha deklaratsioonile rahvatervise ja sellega seotud paindlikkuse toetusele .
T: Komisjon on veel kord kinnitanud , et kavatseb järgida Doha deklaratsiooni TRIPS-lepingu ja rahvatervise kohta ning toetab selles sisalduvaid paindlikke võimalusi .
S: <b> Similarly , this debate allows me to dispel any misunderstanding about what the Commission is doing in the economic partnership agreements with ACP countries .
P: Samuti lubab see arutelu mind hajutada mis tahes arusaamatust selle kohta , mida komisjon rakendab majanduspartnerluslepingutes AKV riikidega .
T: Käesolev arutelu võimaldab mul hajutada ka kõik kahtlused selles osas , mida komisjon AKV riikidega sõlmitavate majanduspartnerluslepingute puhul teeb .
S: <b> Let me confirm that , in those agreements and in other future bilateral and regional agreements with poor developing countries , the Commission is not asking and will not ask for provisions which could affect access to medicines or undermine the TRIPS flexibilities contained in the Doha declaration on the TRIPS agreement and public health .
P: Lubage mul kinnitada , et nendes lepingutes , aga ka teistes vaeste arengumaadega sõlmitud kahepoolsetes ja piirkondlikes lepingutes ei nõua komisjon ega soovi , et sätteid , mis võiksid mõjutada juurdepääsu ravimitele ega õõnestata Doha lepingu ja rahvatervise alases Doha deklaratsioonis sisalduvate paindlikkust .
T: Lubage mul kinnitada , et kõnealuste lepingute ja muude tulevaste kahepoolsete ja piirkondlike lepingute puhul vaeste arengumaadega ei nõua komisjon sätteid , mis võiksid mõjutada ravimitele juurdepääsu või kahjustada TRIPS-lepingut ja rahvatervist käsitlevas Doha deklaratsioonis sisalduvaid TRIPS-lepingu paindlikke võimalusi .
S: <b> Thanks to this frank and direct debate Parliament is now in a position to give its assent to the Commission proposal .
P: Tänu sellele otsekohesele ja otsesele arutelule saab komisjon nüüd anda oma nõusoleku komisjoni ettepanekule .
T: Tänu avameelsele ja otsekohesele arutelule saab parlament nüüd komisjoni ettepaneku heaks kiita .
S: <b> The European Community will then join the other WTO members which have already accepted the TRIPS agreement .
P: Euroopa  ⁇ hendus ühineb siis teiste WTO liikmetega , kes on juba nimetatud lepinguga nõus olnud .
T: Euroopa  ⁇ hendus ühineb siis teiste WTO liikmetega , kes on TRIPS-lepingu juba heaks kiitnud .
S: <b> This acceptance will enable the EC to continue to play a leading role in the WTO on the issue of access to medicines .
P: See aktsepteerimine võimaldab Euroopa Liidul jätkata juhtivat rolli WTOs ravimitele juurdepääsu küsimuses .
T: Heakskiitmine võimaldab Euroopa  ⁇ hendusel jätkata oma juhtivat rolli ravimitele juurdepääsu küsimuse käsitlemisel .
S: <b> To conclude , I would like to insist that access to medicines remains a priority for the Commission and I am willing to continue to work in a constructive spirit with Parliament on this matter in the future .
P: Kokkuvõtteks tahaksin ma nõuda , et juurdepääs ravimitele jääb komisjonile prioriteediks ja ma olen valmis tulevikus jätkama selles küsimuses parlamendiga konstruktiivset koostööd .
T: Lõpetuseks tahaksin öelda , et ravimitele juurdepääs jääb komisjoni jaoks prioriteediks ja ma olen valmis parlamendiga kõnealuses küsimuses ka tulevikus konstruktiivset koostööd tegema .
S: <b> draftsman of the opinion of the Committee on Legal Affairs . - ( FR ) Mr President , Commissioner , ladies and gentlemen , I am sorry that the Council is not represented in our debate this evening because for once it is our main contact .
P: õiguskomisjoni arvamuse koostaja . - ( FR ) Härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , mul on kahju , et nõukogu ei ole täna õhtul meie arutelusse esindatud , sest üks kord on meie peamine kontakt .
T: õiguskomisjoni arvamuse koostaja . - ( FR ) Härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , mul on kahju , et nõukogu ei ole täna õhtul meie arutelus esindatud , sest just tema on olnud seekord meie peamine kontaktisik .
S: <b> The atmosphere here is euphoric , everyone is in agreement and tomorrow we are going to vote - by a crushing majority , I think - for the ratification of this amendment to the TRIPS agreement , which is supposed to provide and should provide better access to medicines for countries that are not sufficiently developed and do not have a pharmaceutical industry that allows them this access .
P: ⁇ hkkond siin on eufoorias , kõik on ühel meelel ja homme hääletame - ma usun , et selle muudatusettepaneku ratifitseerimine peaks andma ja tagama parema juurdepääsu riikide ravimitele , keda ei ole piisavalt arendatud ega oma farmaatsiatööstust , mis võimaldab neile seda juurdepääsu .
T: Siin valitseb eufooriline meeleolu , kõik on kokkuleppele jõudnud ja homme hääletame me - ma arvan , et ülekaaluka häälteenamusega - TRIPS-lepingu muudatuse ratifitseerimise poolt , mille eesmärk on pakkuda ja mis peaks pakkuma paremat juurdepääsu ravimitele riikides , mis ei ole piisavalt arenenud ning millel puudub ravimitööstus , mis ravimitele juurdepääsu võimaldaks .
S: <b> What happened during the long debate we have had on this , is that Parliament was a little more doubtful than the Commission about the efficacy of this system .
P: See , mis juhtus pika arutelu ajal , on parlamendi jaoks natuke kõhklevam kui komisjon selle süsteemi tõhususest .
T: Selle pika arutelu jooksul ilmnes , et parlament kahtles süsteemi tõhususes rohkem kui komisjon .
S: <b> I believe - and I would like to thank the Council here for having listened to Parliament more than the Commission , for once - that this is what led to the statement distributed on Monday morning , thanks to which we have accepted that an agreement between us enables us to make this small step forward .
P: Ma usun - ja tahaksin tänada nõukogu , et nad on siin kord kuulanud Euroopa Parlamenti rohkem kui komisjon - , et see on nii , mis viis esmaspäeva hommikul jagatud avalduseni , tänu sellele , et oleme aktsepteerinud seda väikest sammu edasi astuda saanud .
T: Ma usun - ja tahaksin siinkohal tänada nõukogu , kes kuulas seekord parlamenti rohkem kui komisjon - et see viis esmaspäeva hommikul levitatud avalduseni , tänu millele nõustusime , et meievaheline kokkulepe võimaldab meil teha väikese sammu edasi .
S: <b> It is an improvement , but it is an improvement the inadequacy of which we are aware of and regarding the effectiveness of which we have a few doubts .
P: See on samm edasi , kuid see on paranev , kuna me oleme teadlikud ja seoses selle tulemuslikkusega , mis on meie jaoks mõned kahtlused .
T: See on edasiminek , kuid me oleme teadlikud selle edasimineku ebapiisavusest ning meil on selle tõhususe osas kahtlusi .
S: <b> These few doubts need to be removed by the stringency with which the Member States and the Council apply the recommendations .
P: Need mõned kahtlused tuleb kaotada mõõdukasusega , millega liikmesriigid ja nõukogu kõnealuseid soovitusi kohaldavad .
T: Need kahtlused tuleb kõrvaldada soovituste range kohaldamise abil liikmesriikide ja nõukogu poolt .
S: <b> I am delighted , however , by what has just been said by Mr Mandelson , who has himself announced a group of experts to find other measures , and an evaluation of these measures , and I think we will be discussing these matters again once we have seen whether the effectiveness meets our expectations .
P: Ma olen siiski rahul härra Mandelsoni äsja öelduga , kes ise on teatanud , et eksperdirühma peab muid meetmeid leidma , ning ma arvan , et me arutame neid küsimusi taas kord , kui meie ootusi täidab tõhusust .
T: Mul on siiski väga hea meel selle üle , mida härra Mandelson just ütles ning kes ühtlasi teatas , et ekspertide rühm püüab leida ka muid meetmeid , mida seejärel hinnatakse , ja ma arvan , et me arutame neid küsimusi kunagi veel kord , kui oleme näinud , kas tõhusus vastab meie ootustele .
S: <b> In any case , I am pleased about the positive conclusion to this necessary stage , even if it does not go far enough .
P: Igal juhul on mul hea meel , et vajalikus etapis jõuti positiivse tulemuse üle , isegi kui see ei lähe piisavalt kaugele .
T: Igal juhul olen ma rõõmus selle vajaliku etapi positiivse lõpptulemuse üle , ehkki see ei lähe piisavalt kaugele .
S: <b> on behalf of the PPE-DE Group . - ( EL ) Mr President , as rapporteur of the European People 's Party I should like to thank the rapporteur , Mr Sousa , and my other fellow Members for the productive cooperation we have enjoyed , for it enabled us to overcome certain differences between political groups and to maintain a united position on this important issue .
P: fraktsiooni PPE-DE nimel . - ( EL ) Härra juhataja , Euroopa Rahvapartei raportöörina tahaksin tänada raportööri härra Sousat ja teisi kolleege tulemusliku koostöö eest , mida me nautisime , sest see võimaldas meil ületada mõningaid erimeelsusi fraktsioonide vahel ja säilitada kõnealuses olulises küsimuses ühine seisukoht .
T: fraktsiooni PPE-DE nimel . - ( EL ) Härra juhataja , Euroopa Rahvapartei raportöörina tahaksin ma tänada raportööri härra Sousat ja oma kolleegidest parlamendisaadikuid tulemusrikka koostöö eest , see oli rahuldustpakkuv , kuna võimaldas meil ületada teatavad fraktsioonidevahelised erinevused ja säilitada kõnealuses tähtsas küsimuses ühtse seisukoha .
S: <b> The European Parliament has not been limited to areas of responsibility as laid down by the Treaty ; it has not been restricted merely to giving its assent .
P: Euroopa Parlament ei ole olnud piiratud vastutuse valdkonnas , mis on sätestatud asutamislepingus ; seda ei ole piiratud ainult selle nõusoleku andmisega tegelemiseks .
T: Euroopa Parlamendi vastutusalad ei piirdu asutamislepingus sätestatuga ; parlament ei ole taandatud ainult heakskiidu andmisele .
S: <b> In the July resolution a political victory was achieved expressing a united will transcending party politics .
P: Juulis esitatud resolutsioonis saavutati poliitiline võitu , väljendades üksmeelt parteipoliitikast .
T: Juuli resolutsioonis saavutasime poliitilise võidu ja väljendasime ühtset tahet , mis ületas erakonnapoliitika .
S: <b> Making commitments by the Commission and the Council was sought and achieved .
P: Komisjoni ja nõukogu võetud kohustusi oligi otsitud ja saavutatud .
T: Taotlesime komisjonilt ja nõukogult kohustuste võtmist ja saavutasime selle .
S: <b> They coincide to a great extent with the views of the European Parliament .
P: See langeb suurel määral kokku Euroopa Parlamendi vaadetega .
T: Nende seisukohad ühtivad suuresti parlamendi seisukohtadega .
S: <b> It could be said to have been a rehearsal for institutional cooperation in light of the new role the European Parliament will play once the Reform Treaty has been adopted .
P: ⁇ tlemist võiks öelda , et see on olnud institutsioonilise koostöö kõrve uue rolliga , arvestades , et Euroopa Parlament täidab pärast reformileppt .
T: Võib öelda , et see oli institutsioonidevahelise koostöö proov , võttes arvesse Euroopa Parlamendi uut rolli , mille ta reformilepingu jõustumisel omandab .
S: <b> The acceptance by the Union of the amendment is thus backed up by real commitments , which ensure the process works successfully .
P: Seega toetab muudatusettepaneku liitumine tegelikke kohustusi , mis tagavad protsessi õnnestumise .
T: Muudatuse heakskiitmist ühenduse poolt toetavad seega tegelikud kohustused , mis tagavad protsessi eduka toimimise .
S: <b> The commitments also go much further : they lay down guidelines for an integrated approach to the issue of the public health of developing countries .
P: Kohustused lähevad veelgi kaugemale : neis sätestatakse suunised integreeritud lähenemisviisiks arengumaade rahvatervise küsimusele .
T: Kohustustega minnakse ka kaugemale : nendega sätestatakse juhised arengumaade rahvatervise küsimuse käsitlemise tervikliku lähenemisviisi kasutamiseks .
S: <b> The acceptance by the Union of the amendment to the TRIPS Agreement sends a positive and hopeful message to developing countries .
P: Euroopa Liidu tunnustus lepingu muutmisele arengumaadele edastab positiivse ja loodetavasti sõnumi .
T: TRIPS-lepingu muudatuse heakskiitmine Euroopa Liidu poolt saadab arengumaadele positiivse ja lootusrikka sõnumi .
S: <b> We hope that it will also involve the active cooperation of other members of the WTO .
P: Me loodame , et see hõlmab ka teiste WTO liikmete aktiivset koostööd .
T: Me loodame , et ka teised WTO liikmed kaasatakse aktiivsesse koostöösse .
S: <b> ( PL ) Madam President , the problem of effective enforcement of monetary claims across the territory of the European Union is very important in terms of ensuring proper functioning of the internal market .
P: ( PL ) Proua juhataja , raha raha nõuete tõhus jõustamine kogu Euroopa Liidu territooriumil on väga oluline siseturu nõuetekohase toimimise tagamise seisukohast .
T: ( PL ) Proua juhataja , siseturu ladusa toimimise tagamiseks on rahaliste nõuete tõhus täitmine kogu Euroopa Liidu territooriumil väga oluline .
S: <b> It is worth considering Community action in this regard .
P: Seda tasub kaaluda ühenduse tegevust selles vallas .
T: ⁇ henduse meetme kaalumine on selles osas õigustatud .
S: <b> There is a very important saying that was impressed on me when I was a trainee lawyer , according to which when we do someone a favour we become indebted to them .
P: On väga oluline öelda , et mulle avaldas muljet siis , kui ma olin väljaõppeaega jurist , mille kohaselt me pooldame seda , kui keegi on selle eest tasunud .
T: Kui ma olin juristi praktikant , tehti mulle selgeks väga oluline ütlus : kui me teeme kellelegi teene , siis jääme neile võlgu .
S: <b> This is sometimes true .
P: See on vahel tõsi .
T: Mõnikord on see tõsi .
S: <b> Delaying payments or failing to make them altogether endangers the interests of companies and consumers alike .
P: Nende sooritamine või nende mittepakkumine ohustab ühtmoodi nii äriühingute kui tarbijate huvisid .
T: Maksetega viivitamine või nende üldse mitte tegemine ohustab sarnaselt nii äriühingute kui tarbijate huvisid .
S: <b> The differences in the efficiency of debt recovery that currently exist within the European Union can threaten the competitiveness of companies whose activities extend beyond the borders of a particular Member State .
P: Erinevused Euroopa Liidus esineva võla suurenemise tõhususes võib seada ohtu nende ettevõtete konkurentsivõime , kelle tegevus ulatub kaugemale konkreetse liikmesriigi piiridest .
T: Erinevused võlgade sissenõudmise tõhususes , mis praegu Euroopa Liidus valitsevad , võib ohustada nende äriühingute konkurentsivõimet , kelle tegevus ulatub üle konkreetse liikmesriigi piiride .
S: <b> The systems for enforcing orders differ between individual Member States .
P: Kodukordade jõustamissüsteemid erinevad üksikute liikmesriikide vahel .
T: Täitemenetluse süsteemid on liikmesriikides erinevad .
S: <b> In some states they are more effective than in others .
P: Mõnes riigis on nad tõhusam kui teistes .
T: Mõnedes riikides on need tõhusamad kui teistes .
S: <b> As things stand at present , a debtor may almost instantly transfer funds from accounts known to the creditor to other accounts located in the same country or in another Member State .
P: Praeguses olukorras võib võlgnik peaaegu kohe üle kanda raha võlausaldajalt teisele või mõnes muus riigis asuvasse või teises liikmesriigis asuvasse .
T: Praeguse seisuga võib võlgnik peaaegu koheselt kanda vahendid üle võlausaldajale teada olevatelt pangakontodelt üle teistele kontodele samas riigis või teises liikmesriigis .
S: <b> This makes it practically impossible for creditors to block those funds .
P: See muudab võlausaldajatele praktiliselt võimatuks need rahalised vahendid blokeerida .
T: See muudab nende vahendite arestimise võlausaldajate jaoks praktiliselt võimatuks .
S: <b> Furthermore , creditors seeking enforcement of an order in another Member State are confronted with a different legal system and procedural requirements .
P: Lisaks sellele seisavad võlausaldajatel , kes taotlevad teises liikmesriigis kohaldatavat korda , erineva õigussüsteemi ja menetluslike nõuetega .
T: Peale selle on teises liikmesriigis täitemenetlust nõudvad võlausaldajad silmitsi erineva õigussüsteemi ja protseduurinõuetega .
S: <b> The language barrier and cost of the proceedings represent additional obstacles .
P: Menetluste takistuseks ja kuludeks on täiendavaid takistusi .
T: Täiendavad takistused on keelebarjäär ja õigusabikulud .
S: <b> I therefore believe that we should respond positively to the proposal to create a European system to attach bank accounts .
P: Seetõttu usun , et peaksime positiivselt vastama ettepanekule luua Euroopa süsteem , mille alusel tuleks kanda pangakontod .
T: Seepärast usun mina , et me peaksime reageerima positiivselt ettepanekule luua Euroopa pangakontode arestimise süsteem .
S: <b> Bearing in mind the increasing integration in the Single Euro Payments Area , legal regulation of this type is both appropriate and essential .
P: Pidades silmas ühtse euromakseala kasvavat integreerumist , on seda tüüpi õiguslik reguleerimine vajalik ja oluline .
T: Arvestades ühtse euromaksete piirkonna suurenevat integratsiooni , on seda tüüpi õiguslik regulatsioon asjakohane ja vajalik .
S: <b> I would like to thank Mr Lechner for this report .
P: Sooviksin tänada Kurt Lechnerit selle raporti eest .
T: Tahaksin tänada Kurt Lechnerit raporti eest .
S: <b> I am sure it will represent a turning point in the Union 's legal system .
P: Olen kindel , et see on liidu õigussüsteemis pöördepunktiks .
T: Olen veendunud , et tegemist on pöördepunktiga liidu õigussüsteemis .
S: <b> Vice-President of the Commission . - ( IT ) Madam President , ladies and gentlemen , just a brief remark about the comments made by Mr Medina Ortega and also to thank everyone who has spoken .
P: komisjoni asepresident . - ( IT ) Proua juhataja , daamid ja härrad , vaid üks lühike märkus härra Medina Ortega märkuste kohta ja tänada ka kõiki , kes sõna on võtnud .
T: komisjoni asepresident . - ( IT ) Proua juhataja , daamid ja härrad , lihtsalt lühike repliik Manuel Medina Ortega kommentaaride kohta ja tänud kõigile , kes sõna võtsid .
S: <b> This European instrument , this European attachment order that is under discussion , really could complement national legislation and hence deal with the serious infringements of creditors ' rights that occur on a transnational basis .
P: See Euroopa vahend , selles Euroopa seotuskorda , mis on arutlusel , võiks tõepoolest täiendada riiklikke õigusakte ja käsitleda seega riikidevahelisel alusel tekkinud võlausaldajate õiguste tõsiseid rikkumisi .
T: See Euroopa vahend , see arutlusel olev Euroopa arestimise korraldus , võiks tõepoolest täiendada riiklikku seadusandlust ja seeläbi lahendada võlausaldajate õiguste tõsised rikkumised , mis esinevad piiriülestes olukordades .
S: <b> I very much agree with Mr Medina Ortega about the fact that we must give thought to attachment , or protection , as it were , in respect of people who take refuge in tax havens .
P: Nõustun väga Medina Ortegaga asjaolu kohta , et peame mõtlema arestimisele või kaitsele nii , nagu seda tehti ka juttu inimestest , kes põgenevad varjupaika maksuparadiisidesse .
T: Ma olen vägagi nõus Manuel Medina Ortegaga , et meil tuleb mõelda arestimiste , või teisest küljest kaitse , üle nende inimeste puhul , kes peituvad maksuparadiisides .
S: <b> Clearly , as you are all aware , Europe has no unilateral power to act .
P: On selge , et nagu te kõik teate , ei ole Euroopal ühepoolset võimu midagi ette võtta .
T: Nagu te kõik teate , ei ole Euroopal volitust sellel teemal tegutseda .
S: <b> What we must work towards , in my opinion , is closer cooperation between the judiciary , the financial investigation authorities and the major banking groups which operate in these so-called tax havens .
P: See , mille nimel me peame minu arvates töötama , on tihedam koostöö kohtuvõimude , finantsjuurdluste ja suurte pangarühmade vahel , kes tegutsevad nendes niinimetatud maksuparadiisides .
T: Mille suunas me peaksime minu arvates töötama , on tihedam koostöö kohtuvõimu , finantsuurimisasutuste ja suuremate panganduskontsernidega , mis töötavad nendes niinimetatud maksuparadiisides .
S: <b> We need to convince those countries ' governments that it is ultimately in their interest to cooperate with the European Union .
P: Me peame veenma riikide valitsusi , et lõppude lõpuks on nende huvides teha Euroopa Liiduga koostööd .
T: Meil tuleb veenda nende riikide valitsusi , et koostöö Euroopa Liiduga on lõppkokkuvõttes nende huvides .
S: <b> Therefore , even if we do not have an active instrument in the near future , a unilateral tool to counter the system of tax havens , we ought to be able to use the instrument of democracy , on the one hand , and that of judicial and financial cooperation , on the other , to tackle what is a very real problem .
P: Seetõttu , isegi kui meil lähitulevikus puudub aktiivne vahend , ühepoolne vahend maksuparadiiside süsteemi vastu võitlemiseks , peaks meil olema ühelt poolt võimalik kasutada demokraatiat ja teiselt poolt ka õigusalast ja majanduslikku koostööd , et võidelda probleemiga , mis on tõeline probleem .
T: Seepärast , isegi kui meil ei ole lähitulevikus toimivat vahendit , ühtset tööriista maksuparadiiside süsteemi vastu , peaks meil olema võimalus kasutada selle väga reaalse probleemi vastu võitlemiseks ühest küljest demokraatiat ja teisest küljest õigus- ja rahandusalast koostööd .
S: <b> The debate is closed .
P: Arutelu on lõppenud .
T: Arutelu on lõppenud .
S: <b> The vote will take place tomorrow .
P: Hääletus toimub homme .
T: Hääletus toimub homme .
S: <b> The next item is the explanations of vote .
P: Järgmine päevakorrapunkt on selgitused hääletuse kohta .
T: Järgmine päevakorrapunkt on selgitused hääletuse kohta .
S: <b> in writing . - We are opposing a continued expansion of the EU budget , which today is already too extensive , with a large part of the funds going to the wrong ends .
P: kirjalikult . - Me oleme vastu juba niigi liiga ulatuslikule ELi eelarve laienemisele , kusjuures suur osa vahenditest jõuab valetesse .
T: kirjalikult . - Me oleme ELi eelarvemahu kasvu vastu , see on juba praegugi liiga ulatuslik ning suur osa rahalistest vahenditest läheb valesse kohta .
S: <b> Today there seem to be a reciprocal action between new objectives for the Union and demands on financing by the EU .
P: Praegu näib olevat vastastikune tegevus ELi uute eesmärkide jaoks ning nõudlus ELi rahastamise järele .
T: Praegu näivad liidu uued eesmärgid ja ELi rahastamise nõuded olevat pöördvõrdelises suhtes .
S: <b> This means new demands on payments from the Member States , but also that new funds are being transferred to a system which is bureaucratic , inefficient and complex .
P: See tähendab uute väljamaksete nõudmiste esitamist liikmesriikidelt , kuid ka seda , et uusi rahalisi vahendeid kantakse üle süsteemi , mis on bürokraatlik , ebatõhus ja keeruline .
T: See tähendab uusi maksetaotlusi liikmesriikidelt , aga ka seda , et uusi vahendeid tuleb kanda süsteemi , mis on bürokraatlik , ebatõhus ja keeruline .
S: <b> Today there is also too large a focus on industrial agriculture and foreign policy and military projects , and not enough on the environment and social projects .
P: Tänapäeval keskendutakse liialt suurel määral põllumajandus- ja välispoliitika- ning militaarprojektidele , mitte piisavalt keskkonna- ja sotsiaalprojektidele .
T: Praegu on laialdaselt keskendutud ka tööstuslikult põllumajandusele , välispoliitikale ja sõjalistele projektidele , kuid ebapiisavalt keskkonnaalastele ja sotsiaalsetele projektidele .
S: <b> However , there are many desirable initiatives being financed via the budget , and we support reasonable changes to existing means .
P: Eelarve kaudu rahastatakse siiski palju soovitavaid algatusi ja me toetame mõistlikke muudatusi olemasolevates vahendites .
T: Eelarve kaudu on siiski rahastatud paljusid soovitavaid algatusi ja olemasolevate vahendite mõistlikke muudatusi me toetame .
S: <b> We did choose to support the specific amendment 945 , since it covers , among other things , aid to Palestine , even though there were other aspects of the amendment of which we do not approve .
P: Me otsustasime toetada muudatusettepanekut 945 , sest see hõlmab muu hulgas ka abi Palestiinale , kuigi nimetatud muudatusettepanekus oli muid tahke , mille vastu me ei kiida .
T: Otsustasime toetada konkreetset muudatusettepanekut 945 , kuna see muu hulgas hõlmab ka abi Palestiinale , isegi kui me ei kiida heaks muudatusettepaneku muid aspekte .
S: <b> in writing . - I completely oppose European funds being used to grow tobacco in the European Union .
P: kirjalikult . - Ma olen täielikult vastu sellele , et Euroopa rahalisi vahendeid kasutatakse Euroopa Liidus tubaka kasvatamiseks .
T: kirjalikult . - Ma olen täielikult selle vastu , et Euroopa vahendeid kasutatakse tubakakasvatuseks Euroopa Liidus .
S: <b> Half a million EU citizens die needlessly each year due to tobacco addiction .
P: Pool miljonit ELi kodanikku sureb igal aastal tubakasõltuvuse tõttu .
T: Igal aastal sureb pool miljonit ELi kodanikku tarbetult tubakasõltlastena .
S: <b> We cannot continue to subsidise tobacco growing in the EU .
P: Me ei saa jätkata ELis tubaka kasvatamist .
T: Me ei saa jätkata tubakakasvatuse subsideerimist ELis .
S: <b> in writing . - ( SV ) I have chosen to vote to the fullest possible extent in favour of the Council 's draft budget for 2008 , and therefore against all increases in expenditure proposed by the European Parliament .
P: kirjalikult . - ( SV ) Olen otsustanud hääletada täielikult nõukogu 2008. aasta eelarveprojekti poolt ja seega vastu igasugusele Euroopa Parlamendi väljapakutud kulutuste kasvule .
T: kirjalikult . - ( SV ) Olen otsustanud hääletada suurimal võimalikul määral nõukogu 2008. aasta eelarveprojekti poolt ning seetõttu kõigi kulutuste suurendamise vastu , milleks on ettepaneku teinud Euroopa Parlament .
S: <b> It is extremely unfortunate that Parliament wishes to finance Galileo through the Community budget .
P: On äärmiselt kahetsusväärne , et Euroopa Parlament soovib Galileod ühenduse eelarve kaudu rahastada .
T: See on äärmiselt halb , et parlament soovib finantseerida Galileod ühenduse eelarvest .
S: <b> If it transpires that the private operators back out owing to profitability problems , the EU should take the consequences and discontinue the project or allow interested Member States to join in , as happened with Boeing .
P: Kui ilmneb , et eraettevõtted toetavad kasumiprobleemide tõttu tagasi , peaks EL võtma tagajärjed ja lõpetama projekti või lubama huvitatud liikmesriikidel liituda sellega , nagu juhtus Boeingiga .
T: Kui selgub , et eraettevõtjatel tekib seeläbi tasuvusprobleeme , peaks EL vastutama tagajärgede eest ning projekti pooleli jätma või lubama huvitatud liikmesriikidel sellega ühineda , nagu juhtus Boeingiga .
S: <b> I have also been involved in the issue of the abolition of subsidies for tobacco producers and support for wine production , and can only regret that Parliament is not prepared to support those proposals .
P: Olen olnud seotud ka tubakatootjatele toetuse kaotamise ja veinitootmise toetamise küsimusega , ning kahetsen vaid seda , et parlament ei ole valmis neid ettepanekuid toetama .
T: Ma olen juba kaasatud küsimusse tubakatootjate subsiidiumide ja veinitootmise toetamise tühistamisest ning võin ainult kahetsust tunda , et parlament ei ole ette valmistatud neid ettepanekuid toetama .
S: <b> ( HU ) Thank you very much , Mr President .
P: ( HU ) Tänan teid väga , hr juhataja .
T: ( HU ) Tänan teid väga , härra juhataja .
S: <b> Of course no budget is perfect , but we must nevertheless strive to spend common funds in a just and future-oriented manner .
P: Loomulikult ei ole ükski eelarve täiuslik , kuid me peame siiski püüdma kasutada ühiseid fonde lihtsalt ja tulevikku suunatult .
T: Muidugi pole ükski eelarve täiuslik , kuid me peame sellest hoolimata püüdma kulutada ühiseid vahendeid õiglasel ja tulevikku suunatud viisil .
S: <b> Unfortunately , most of the European Union budget continues to be spent on preserving the conditions of the past .
P: Kahjuks kasutatakse enamik Euroopa Liidu eelarvest jätkuvalt mineviku tingimuste säilitamist .
T: Kahjuks kulutatakse suurem osa Euroopa Liidu eelarvest mineviku tingimuste säilitamisele .
S: <b> This is why it is important to ensure that some money goes towards the future , towards research , development and science .
P: Seetõttu on oluline tagada , et osa raha läheb tuleviku , teadusuuringute , arengu ja teaduse suunas .
T: Sellepärast ongi oluline tagada , et osa raha läheks tuleviku peale , uurimis- ja arendustegevuse ning teaduse peale .
S: <b> The financing of the European Institute of Technology still needs to be resolved , because the Commission has proposed a bridging solution of a maximum amount of EUR 308 million .
P: Euroopa Tehnoloogiainstituudi rahastamine tuleb veel lahendada , kuna komisjon on teinud ettepaneku kehtestada maksimaalselt 308 miljoni euro suurune summa .
T: Endiselt vajab lahendamist Euroopa Tehnoloogiainstituudi rahastamise probleem , sest komisjon on teinud ettepaneku esialgseks lahenduseks maksimaalsummas 308 miljonit eurot .
S: <b> Budapest would be an ideal location for the European Institute of Technology , owing to its excellent research results and the scientific expertise it has gathered in combating climate change .
P: Budapestist oleks Euroopa Tehnoloogiainstituudi ideaalne asukoht tänu selle suurepärastele teadusuuringute tulemustele ja teaduslikule teadmistele , mida ta on kogunud kliimamuutuste vastu võitlemiseks .
T: Budapest oleks Euroopa Tehnoloogiainstituudile ideaalne asukoht oma suurepäraste uurimistöö ja teadussaavutuste tulemuste poolest , mis on kogutud kliimamuutusega võitlemisel .
S: <b> This is another reason why I am keen to see a resolution to the issue of financing .
P: See on veel üks põhjus , miks ma olen huvitatud otsusest rahastamise küsimuse kohta .
T: See on teine põhjus , miks ma olen nii innukas rahastamisküsimuse lahenduse leidmisel .
S: <b> We Hungarians are able to provide an appropriate location for an Institute that is modest in size , economical , but all the more rigorous in terms of its intellectual basis .
P: Meie , ungarlased , saame esitada instituudile asjakohase asukoha , mis on tagasihoidlik , majanduslikult , kuid ikkagi veelgi rangem selle intellektuaalse aluse suhtes .
T: Meie , ungarlased , suudame pakkuda instituudile asjakohast asukohta , mis on suuruselt tagasihoidlik , majanduslikus mõttes kokkuhoidlik , kuid seda tugevam oma intellektuaalse baasi poolest .
S: <b> ( DE ) Madam President , congratulations to Mr Schmitt on his own-initiative report .
P: ( DE ) Proua juhataja , õnnitlen härra Schmitti omaalgatusliku raporti puhul .
T: ( DE ) Lugupeetud juhataja , õnnesoovid härra Schmittile omaalgatusliku raporti puhul .
S: <b> I hold the opposing view to Mr Lundgren .
P: Olen härra Lundgreni suhtes eriarvamusel .
T: Ma vaidlen härra Lundgrenile vastu .
S: <b> Unfortunately , in school matters , the European Union is being restrained by the Member States , for any objective analysis of the problem quickly reveals how vital it is that the approach to different aspects of schooling be harmonised .
P: Kahjuks piiravad Euroopa Liit koolis liikmed iga probleemi objektiivne analüüs kiiresti , kuivõrd oluline on , et ühtlustataks lähenemisviis kooliharidust erinevate aspektide suhtes .
T: Kahjuks ohjeldavad liikmesriigid kooliasjades Euroopa Liitu , probleemi objektiivselt analüüsides ilmneb kiiresti , kui tähtis on , et koolihariduse erinevad aspektid oleks harmoneeritud .
S: <b> PE is part of this , in the same way as training in creative thinking or social involvement .
P: PSE on selle osa , samamoodi nagu koolitus loomingulises mõtlemises või sotsiaalses kaasatuses .
T: Kehaline kasvatus on osa sellest , samal kombel nagu koolitus loovas mõtlemises või sotsiaalne kaasatus .
S: <b> Mr Schmitt 's report concentrates on PE .
P: Schmitti raport keskendub PSEle .
T: Härra Schmitti raport keskendub kehalisele kasvatusele .
S: <b> While in the USA only very sporty students who also have excellent grades get a place at a good university , in Europe it is exactly the other way around .
P: Samal ajal kui ainult Ameerika  ⁇ hendriikides saavad rohked spordiüliõpilased , kellel on ka suurepärased klassid heas ülikoolis , on see Euroopas täpselt vastupidine .
T: Kui USAs saavad ainult väga sportlikud tudengid , kellel on ka suurepärased hinded , koha heas ülikoolis , siis Euroopas on see täpselt vastupidi .
S: <b> The higher the level of schooling , the less time there is for young people to be involved in sport .
P: Kõrghariduse kõrgem tase , seda vähem on aeg , et noored tuleksid sporti kaasata .
T: Mida kõrgem on haridustase , seda vähem on noortel aega tegeleda spordiga .
S: <b> PE has a lowly status in the world of school .
P: PSEl on vähe staatust koolis .
T: Kehaline kasvatus on koolimaailmas madala staatusega .
S: <b> Sport is regarded as being only a leisure activity , and that is a mistake .
P: Sporti peetakse ainult vabaks tegevuseks ja see on viga .
T: Sporti peetakse ainult meelelahutuslikuks tegevuseks , ja see on viga .
S: <b> Sport enables people to overcome mental limits , and that is exactly what we need in Europe .
P: Sport võimaldab inimestel saada üle vaimsest piiridest ja just seda me Euroopas vajamegi .
T: Sport võimaldab inimestel ületada vaimseid piire , ja täpselt seda on meil Euroopas vaja .
S: <b> These days , people often manage to have a career in sport despite school , and not because of school .
P: Nendel päevadel on inimestel tihti võimalus saada sporti hoolimata koolist ja mitte koolist .
T: Praegu õnnestub inimestel teha karjääri spordis koolist hoolimata , mitte kooli tõttu .
S: <b> That is an error in our system , one that the present report brings to our notice .
P: See on viga meie süsteemis , millele raport meie tähelepanu juhib .
T: See on meie süsteemi viga , üks , mille käesolev raport toob esile .
S: <b> Finally , I should like to speak up for a community that cannot do so here for itself .
P: Lõpuks tahaksin ma rääkida ühendusest , kes ei saa seda siin enda eest teha .
T: Lõpetuseks tahaksin rääkida selle rahvastikurühma eest , kes seda ise teha ei saa .
S: <b> Due to the political situation in their country , young sportspeople in the Turkish part of Cyprus cannot take part in international competitions .
P: Poliitilise olukorra tõttu oma maal ei saa noored sportlastest Türgi poolel osaleda rahvusvahelises konkurentsis .
T: Poliitilise situatsiooni tõttu nende riigis ei saa noored sportlased Küprose Türgi osast osaleda rahvusvahelistel võistlustel .
S: <b> They hope that the European Union will bring an end to their isolation .
P: Nad loodavad , et Euroopa Liit lõpetab oma isolatsiooni .
T: Nad loodavad , et Euroopa Liit lõpetab nende eraldatuse .
S: <b> By now , more than three years since Cyprus joined the European Union , if a solution is not already in place , at least a proposal for one should be under consideration .
P: Nüüd , üle kolme aasta pärast Küprose ühinemist Euroopa Liiduga , kui lahendus ei ole juba olemas , tuleks kaaluda vähemalt ühte ettepanekut .
T: Nüüdseks , rohkem kui kolm aastat pärast Küprose ühinemist Euroopa Liiduga , kui lahendust veel ei ole , peaks vähemalt ettepanek selleks kaalumise all olema .
S: <b> - ( PL ) Madam President , we take care of the balanced development of our economy , but often we neglect the need for balanced development of our children - not only their intellectual development , but also their physical development .
P: - ( PL ) Proua juhataja , me hoolitseme oma majanduse tasakaalustatud arengu eest , kuid sageli jätame me tähelepanuta oma laste tasakaalustatud arengu - mitte ainult nende intellektuaalse arengu , vaid ka nende füüsilise arengu vajaduse .
T: - ( PL ) Lugupeetud juhataja , me hoolitseme oma majanduse tasakaalustatud arengu eest , aga sageli jätame hooletusse meie laste tasakaalustatud arengu vajaduse - mitte ainult nende intellektuaalse arengu , vaid ka füüsilise arengu .
S: <b> The school years are a period of dynamic growth in children and young people and of rapid biological development and maturation .
P: Kooliaastad on laste ja noorte dünaamiline kasv ning kiiresti bioloogilisuse ja mitteostamise ajajärk .
T: Kooliaastad on laste ja noorte dünaamilise kasvu ning kiire bioloogilise arengu ja küpsemise periood .
S: <b> Physical movement and the exercise of various muscle groups is particularly important for health during this period .
P: Kehaaniline liikumine ja erinevate musklokkide kasutamine on tervisele eriti oluline selle aja jooksul .
T: Füüsiline liikumine ja erinevate lihasgruppide harjutused on sellel perioodil tervise jaoks eriti tähtsad .
S: <b>  ⁇ oung people spend a lot of time in front of television screens or computer monitors .
P: Noored veedavad televisioonieeekraani või arvutite seirete ees palju aega .
T: Noored veedavad palju aega televiisoriekraanide ja arvutimonitoride ees .
S: <b> This may help intellectual development , but it has a negative impact on physical development .
P: See võib kaasa aidata intellektuaalomandi arengule , kuid sel on negatiivne mõju füüsilisele arengule .
T: See võib aidata intellektuaalset arengut , aga sellel on negatiivne mõju füüsilisele arengule .
S: <b> It causes curvature of the spine .
P: See põhjustab seljatu .
T: See põhjustab selja kõverdumist .
S: <b> This may be avoided through regular involvement in sport .
P: Seda on võimalik vältida korrapäraselt kaasatuse kaudu spordi vallas .
T: Seda saab vältida regulaarse sportimisega .
S: <b> Meanwhile , school sports facilities are often not accessible after lessons , and young people are unable to make use of them .
P: Samal ajal ei ole kooli spordiväljakud sageli pärast õppetundi kättesaadavad ning noored ei suuda neid kasutada .
T: Seni on kooli spordirajatised sageli pärast tunde kättesaamatud ja noored ei saa neist kasu .
S: <b> I support the report .
P: Ma toetan raportit .
T: Ma toetan raportit .
S: <b> ( DE ) Madam President , Commissioner , ladies and gentlemen , the Commission 's White Paper and Mr Schmitt 's excellent report feature both the educative function of PE in schools and the role of sport in social integration and fostering good health .
P: ( DE ) Proua juhataja , volinik , daamid ja härrad , komisjoni valge raamat ja härra Schmitti suurepärane raport on nii hariduseline kui ka spordi rolli koolis sotsiaalses integratsioonis ja hea tervise edendamises .
T: ( DE ) Lugupeetud juhataja , komisjoni volinik , daamid ja härrad , komisjoni Valge raamat ja härra Schmitti suurepärane raport rõhutavad mõlemad kehalise kasvatuse harivat funktsiooni koolis ja spordi rolli sotsiaalses integratsioonis ning hea tervise edendamises .
S: <b> Awareness of all aspects of this in society should now be increased .
P: Teatud kõikidest selle teema aspektidest ühiskonnas tuleks nüüd suurendada .
T: Teadlikkus selle kõigist aspektidest peaks nüüd ühiskonnas kinnituma .
S: <b> Alongside what we have learned from the European  ⁇ ear of Education through Sport and from the Lifelong Learning ,  ⁇ outh and Europe for Citizens programmes , it is now time to devise initiatives to make the most , in our times , of the various forms of physical activity comprising sport , both in schools , clubs and associations , and as spontaneous , informal physical activity .
P: See , mida me oleme õppinud Euroopa haridusaastaks spordis ja elukestvast õppest ,  ⁇  Noortest ja Euroopast Kodanikele  ⁇  , on nüüd aeg töötada välja algatused , mis meie käsutuses on mitmesuguste füüsilise tegevuse vormidega , sealhulgas koolides , klubides ja ühendustes , ja spontaalne füüsiline tegevus .
T: Lisaks kogemustele , mida saime Euroopa aastast  ⁇  Haridus spordi kaudu  ⁇  ja elukestva õppe programmist ning programmidest  ⁇  Noored  ⁇  ja  ⁇  Kodanike Euroopa  ⁇  , on nüüd aeg kavandada algatusi , et võtta rohkem füüsilise tegevuse erinevatest vormidest hõlmates spordi nii koolis kui klubides ja ühingutes , samuti spontaanse mitteformaalse füüsilise tegevuse , mis vastaks tänapäeva nõudmistele .
S: <b> In an era when we do very little physical activity , sport has much greater significance for us than it did for our parents and grandparents .
P: Ajal , mil me teeme väga vähe füüsilist tegevust , on sport meie jaoks palju rohkem oluline kui meie vanematele ja vanavanematele .
T: Ajajärgul , mil me teeme väga vähe sporti , on spordil meie jaoks palju suurem tähendus , kui oli meie vanemate ja vanavanemate jaoks .
S: <b> In a time when children prefer to play computer games , there is a growing need to promote active , healthy lifestyles for children and young people .
P: Ajal , mil lapsed eelistavad mängida arvutimänge , on üha kasvav vajadus edendada aktiivseid ja tervislikku elustiile lastele ja noortele .
T: Ajal , mil lapsed eelistavad mängida arvutimänge , on kasvav vajadus propageerida tervislikku elustiili laste ja noorte inimeste jaoks .
S: <b> Unfortunately , there are many signs that , in many schools , even the time available for PE often fails to correspond to the reality on the ground - that is , implementation sometimes fails to meet with legal obligations .
P: Kahjuks on palju märke sellest , et sageli ei vasta PSEl piisavalt avatud aeg tegelikkusele - see tähendab , rakendamine mõnikord jätab täitmata õiguslikud kohustused .
T: Kahjuks on palju märke sellest , et paljudes koolides , isegi kui kehalise kasvatuse jaoks on aeg , ei vasta see tegelikkusele - see tähendab , et täideviimine mõnikord ei vasta seaduslikele kohustustele .
S: <b> It seems that a reality check is necessary in many schools in this regard .
P: Tundub , et paljudes koolides on vaja olukorda kontrollida .
T: Tundub , et tegelik kontroll selles osas on paljudes koolides vajalik .
S: <b> I also support the rapporteur when he calls on the Commission to draw up guidelines on the application of the State aid rules to public sports facilities - naturally , fully respecting the principle of subsidiarity - together with the national and European umbrella organisations for sports .
P: Toetan ka raportööri , kui ta kutsub komisjoni üles koostama suuniseid riigiabi eeskirjade kohaldamise kohta riiklikele spordivõimalustele - loomulikult , täielikult austama subsidiaarsuse põhimõtet - koos riiklike ja Euroopa svarju organisatsioonidega spordialadele .
T: Ka mina toetan raportööri , kui ta kutsub komisjoni üles välja töötama suuniseid riigiabi taotlemiseks avalikele sportimisvõimalustele - loomulikult täielikult järgides subsidiaarsuse põhimõtet - koos spordi rahvuslike ja Euroopa katusorganisatsioonidega .
S: <b> We need clarity on what type of state support is regarded as acceptable and lawful and which aspects can be integrated with one another , possibly including the strengthening of investment in physical education , and with regard to the financing , if necessary with assistance from European funds within the framework of the Structural Funds , of the modernisation and provision of schools .
P: Meil on vaja selgust selle kohta , milline on vastuvõetav ja seaduslik ja milline aspekt , mida saab üksteisega integreerida , sealhulgas investeeringute tugevdamine kehalisesse kasvatusse ja rahastamisesse , kui vajalik on Euroopa fondidest abi ja koolide ajakohastamise ja sätete raamistik .
T: Me vajame selgust , millist tüüpi riigiabi peetakse aktsepteeritavaks ja õiguspäraseks ja millised aspektid saab integreerida üksteisega , võib-olla koos füüsilisse haridusse investeerimise kindlustamisega , ja finantseerimise suhtes , kui vajalik Euroopa fondide abil struktuurifondide raames , koolide moderniseerimiseks ja varustamiseks .
S: <b> - ( PL ) Madam President , I fully support the draft resolution , and I thank the rapporteur for the very good drafting of this text .
P: - ( PL ) Proua juhataja , ma toetan täielikult resolutsiooni projekti ja tänan raportööri selle teksti väga hea projekti eest .
T: - ( PL ) Austatud juhataja , ma toetan täielikult resolutsiooni projekti , ja ma tänan raportööri selle teksti väga hea koostamise eest .
S: <b> For me there is no doubt : in my youth - and the same will be true of most of you - school and youth sport affected a much larger percentage of young people .
P: Mulle ei ole kahtlustki : minu nooruses - ja sama kehtib ka enamik teist - puudutas kooli- ja noort sporti palju suurema osaga noori inimesi .
T: Minu jaoks ei ole mingit kahtlust : minu nooruses - ja sama on tõsi suurema osa teie jaoks - mõjutasid kool ja noortesport palju suuremat protsenti noortest inimestest .
S: <b> Now the number of hours of PE at school has fallen .
P: Nüüd on kooliharidust puudutav tundide arv vähenenud .
T: Nüüd on kehalise kasvatuse tundide arv koolis langenud .
S: <b> Of course this has an impact on young people 's health , as Mrs Tomaszewska has said .
P: Loomulikult mõjutab see noorte inimeste tervist , nagu ütles pr Tomasz Evans .
T: Loomulikult mõjutab see noorte tervist , nagu proua Tomaszewska ütles .
S: <b> Involvement in sport must be given due prestige .
P: Spordisse tuleb kaasamine anda vääriline maine .
T: Spordiga tegelemine tuleb muuta prestii ⁇ seks .
S: <b> One way of doing this may be to include sport in the scope of application of the European transfer of credit points in schooling and vocational training .
P: ⁇ heks võimaluseks on , et sport lisataks kooli- ja kutsehariduspunktide Euroopasse ülemineku rakendusalasse .
T: ⁇ ks võimalus selle tegemiseks on lisada sport ainepunktide ülekandmise taotlemise tegevuspiirkonda Euroopa koolituses ja kutsõppes .
S: <b> Mutual recognition of diplomas and licences conferring a right to provide services in the sports sector throughout the European Union will certainly help to guarantee the free flow of students , sports people and employees in Europe and will improve the opportunities for people in this industry to find good jobs .
P: Selline diplomite ja litsentside vastastikune tunnustamine , mis annab õiguse osutada teenuseid spordivaldkonnas kogu Euroopa Liidus , aitab kindlasti tagada üliõpilaste , spordialade ja -töötajate vaba liikumist Euroopas ning parandab selles valdkonnas heade töökohtade leidmise võimalusi .
T: Diplomite ja litsentside vastastikune tunnustamine , mille puhul on õigus pakkuda teenuseid spordisektoris kogu Euroopa Liidus , aitaks kindlasti tagada üliõpilaste , spordiinimeste ja töötajate vaba liikumise Euroopas ning parandaks selle ala inimeste võimalusi leida head tööd .
S: <b> Emphasis should also be placed on the social and cultural aspect of the existence of clubs and sports associations for local people and national communities .
P: Rõhuaasetus tuleks asetada ka kohalikele inimestele ja riiklikele kogukondadele klubide ja kultuuriühendustele .
T: Rõhku tuleb panna ka kohalike inimeste ja rahvusriikide klubide ja spordiseltside olemasolu sotsiaalsetele ja kultuurilistele aspektidele .
S: <b> ( RO ) Madam President , Mr. Commissioner , dear colleagues , I welcome and support Mr. P ⁇ l Schmitt 's report on the role of sport in education because it offers us , one more time , the possibility to get actively involved in improving the life of our fellow citizens .
P: ( RO ) Proua juhataja , härra volinik , kallid kolleegid , ma tervitan ja toetan härra P ⁇ l Schmitti raportit , mis käsitleb spordi rolli hariduses , sest see annab meile rohkem aega selleks , et aktiivselt osaleda meie kaaskodanike elu edendamisel .
T: ( RO ) Austatud juhataja , härra komisjoni volinik , kallid kolleegid , ma tervitan ja toetan P ⁇ l Schmitti raportit spordi rollist hariduses , sest see pakub meile taaskord võimalust olla aktiivselt seotud meie kaaskodanike elu parandamisega .
S: <b> Supporting physical education and sport , the European Parliament gives a signal not only for a healthier life , but also for the promotion of the common European values that we all inherited from Greece and Ancient Rome .
P: Füüsilise hariduse ja spordi toetamine annab Euroopa Parlament märku mitte ainult tervemale elule , vaid ka meie kõigi päranduseks Kreekast ja iidsest Roomast .
T: Füüsilise hariduse ja spordi toetamisega annab Euroopa Parlament märku mitte ainult tervemaks eluks , aga ka selliste ühiste Euroopa väärtuste edendamiseks , mis me kõik pärisime Kreekast ja Antiik-Roomast .
S: <b> We have to give more substance to the dictum mens sana in corpore sano via concrete actions which are often conditioned by financial aspects .
P: Me peame andma rohkem alust dicuma meestele , keda me ju istume , sanonis , konkreetsete meetmete kaudu , mida sageli mõjutavad rahalised aspektid .
T: Peame andma rohkem sisu tabavale ütlusele mens sana in corpore sano konkreetse tegevuse kaudu , mis on sageli sõltuv rahalistest aspektidest .
S: <b> For this reason , we ask the Commission , the Council and the Member States to find the adequate instruments to increase investments in the field of school infrastructure and equipment .
P: Seetõttu palume komisjonil , nõukogul ja liikmesriikidel leida piisavad vahendid kooli infrastruktuuri ja seadmetesse tehtavate investeeringute suurendamiseks .
T: Seetõttu palume komisjoni , nõukogu ja liikmesriike leida küllaldasi vahendeid , et suurendada investeeringuid koolide infrastruktuuri ja varustuse valdkonnas .
S: <b> One extremely efficient way to achieve this consists in the European funds for disadvantaged regions , especially in the new Member States , which need to be supported in order to increase their capacity of absorption .
P: ⁇ heks tõhusaks viisiks selle saavutamisel on Euroopa vahendid ebasoodsas olukorras olevate piirkondade jaoks , eriti uutes liikmesriikides , keda tuleb toetada toetuse saamiseks .
T: ⁇ ks väga tõhus viis selle saavutamiseks seisneb Euroopa rahastamises vähem soodsas olukorras piirkondadele , eriti uutes liikmesriikides , mida on vaja toetada , et suurendada nende absorbtsioonivõimet .
S: <b> Moreover , I believe that the European Union should initiate a sustained media campaign , especially in the TV children and youth programmes , in order to encourage them to practice sport so as to reduce obesity , smoking and drug consumption , as well as to promote correctness , team spirit , discipline , solidarity , tolerance and to combat discrimination .
P: Veelgi enam , ma usun , et Euroopa Liit peaks käivitama jätkusuutlikkuse meediakampaania , eriti televisiooni laste ja noorte programmides , et julgustada neid sporti rakendama , et vähendada rasvumist , suitsetamist ja uimastite tarbimist , edendada ka korrektsust , meeskonnavaimu , distsipliini ja sallivust ning võidelda diskrimineerimise vastu .
T: Veelgi enam , ma usun , et Euroopa Liit peaks algatama pideva meediakampaania , eriti televisiooni laste- ja noorteprogrammides , eesmärgiga julgustada tegelema spordiga , nii et väheneks ülekaalulisus , suitsetamine ja narkootikumide tarbimine , aga ka selleks et propageerida korrektsust , meeskonnavaimu , distsipliini , solidaarsust , sallivust ja võidelda diskrimineerimise vastu .
S: <b> As regards us , many Members of the European Parliament have practiced sport .
P: Mis puutub meiesse , siis on paljud Euroopa Parlamendi liikmed sporti harrastanud .
T: Mis puutub meisse , siis paljud Euroopa Parlamendi liikmed on tegelenud spordiga .
S: <b> I believe we should establish a way to annually reward the best initiatives for promoting physical education and sport , by offering a prize , for instance .
P: Ma usun , et me peaksime looma viisi , kuidas iga-aastada aitab parimaid algatusi kehalise kasvatuse ja spordi edendamiseks , pakkudes näiteks auhinda .
T: Ma usun , et me peaksime looma viisi igal aastal tasustada füüsilise hariduse ja spordi edendamise parimat algatust , näiteks pakkudes auhinda .
S: <b> ( NL ) Madam President , I am speaking here on behalf of my colleague Mr Blokland .
P: ( NL ) Proua juhataja , räägin siin kolleeg Bloklandi nimel .
T: ( NL ) Austatud juhataja , ma räägin siin oma kolleegi härra Bloklandi nimel .
S: <b> This debate is a further demonstration that the proposed soil policy is very controversial .
P: See arutelu näitab veel kord , et kavandatud mullapoliitika on väga vastuoluline .
T: See arutelu on järjekordseks näiteks selle kohta , et väljapakutud mullapoliitika on väga vastuoluline .
S: <b> Now that there are two proposals - the strategy and the Directive - it seems as though a new branch of environmental policy is being introduced .
P: Nüüd , kui on olemas kaks ettepanekut - strateegia ja direktiiv - tundub , et kehtestatakse uus keskkonnapoliitika haru .
T: Nüüd , kui on kaks ettepanekut - strateegia ja direktiiv - näib , nagu oleks lisatud uus keskkonnapoliitika haru .
S: <b> I say ' seems ' , as nothing could be further from the truth .
P: Ma ütlen  ⁇  näib  ⁇  , sest mitte midagi tõest .
T: Ma ütlen  ⁇  näib  ⁇  , kuna see on nii vale kui olla saab .
S: <b> Sustainable management of soil use already comes to the fore in 33 European directives , such as the Water Framework Directive .
P: Mulla säästvale majandamisele tuleb juba vastu võtta 33 Euroopa direktiivi , nagu vee raamdirektiiv .
T: Mullakasutuse säästlik majandamine juba on 33 Euroopa direktiivi keskmes , näiteks veepoliitika raamdirektiiv .
S: <b> Why , then , are we presenting overlapping legislation , entailing yet more burdens , particularly for Member States that already have a well-functioning soil policy ?
P: Miks me siis esitame kattuvaid õigusakte , mis tooksid endaga kaasa suurema koormuse , eriti liikmesriikide jaoks , kellel juba on hästitoimivat mullapoliitikat ?
T: Miks me siis esitame korduvaid õigusakte , millega kaasneb veelgi suurem koormus eelkõige neile liikmesriikidele , kellel juba on hästi toimiv mullapoliitika ?
S: <b> I shall be supporting Mr Prodi 's Thematic Strategy .
P: Ma toetan härra Prodi temaatiliste strateegiate loomist .
T: Ma toetan Vittorio Prodi teemastrateegiat .
S: <b> In my opinion , Member States who have yet to develop a soil policy must do so on the basis of the strategy .
P: Minu arvates peavad liikmesriigid , kes ei ole veel strateegia alusel mullapoliitikat arendanud , tegema seda .
T: Minu arvates peavad liikmesriigid , kellel mullapoliitika väljatöötamine seisab alles ees , seda tegema strateegia põhjal .
S: <b> The framework directive , on the other hand , is disproportionate and also , in my view , contravenes the principle of subsidiarity .
P: Raamdirektiiv on teiselt poolt ebaproportsionaalne ja samuti on minu arvates vastuolus subsidiaarsuse põhimõttega .
T: Raamdirektiiv teisalt aga on ebaproportsionaalne ja minu arvates lisaks vastuolus subsidiaarsuse põhimõttega .
S: <b> Unlike air and water , soil does not have a cross-border dimension , and policy is often implemented on a regional or local scale .
P: Erinevalt õhust ja veest ei ole pinnasel piiriülest dimensiooni ning poliitikat rakendatakse sageli regionaalsel või kohalikul tasandil .
T: Erinevalt õhust ja veest ei ole mullal piiriülest mõõdet ja poliitikat viiakse tihti ellu piirkondlikul või kohalikul tasandil .
S: <b> This is also the reason that I - that is , Mr Blokland - have joined in signing the amendment rejecting the Commission proposal .
P: See on ka põhjus , miks mina - hr Blokland - olen ühinenud komisjoni ettepaneku tagasilükkamise muudatusettepanekuga .
T: See on ka põhjus , miks mina - see tähendab härra Blokland - olen liitunud komisjoni ettepanekut tagasi lükkava muudatusettepaneku esitajatega .
S: <b> Madam President , we are familiar with the idea that a land grab is the unwarranted appropriation of property belonging to another .
P: Proua juhataja , me teame ideest , et maa sirutamine on põhjendamatu omandi omaksvõttu teisele .
T: Austatud juhataja , me oleme tuttavad mõttega , et maa hõivamine on alusetu teisele kuuluva vara omastamine .
S: <b> It seems to me that this soil directive amounts to an unwarranted power grab by Brussels , and of course brings with it an inevitable layer of fresh bureaucracy .
P: Mulle tundub , et see mulladirektiivi asetab Brüsselis põhjendamatu võimu haarata ning toob loomulikult kaasa selle värske bürokraatia vältimatu kihi .
T: Mulle näib , et see mulda käsitlev direktiiv on Brüsseli alusetu võimu haaramine ja toob endaga loomulikult kaasa vältimatu täiendava bürokraatia .
S: <b> Soil , as has been said in this debate , unlike air and water , does not flow from state to state .
P: Nagu arutelu ajal öeldud , ei lepi erinevalt õhust ja veest , ei lehvita riigist riiki .
T: Erinevalt õhust ja veest , muld ei liigu , nagu selle arutelu käigus on öeldud , riigist riiki .
S: <b> It has no cross-border dimension .
P: Sellel puudub piiriülene mõõde .
T: Sellel ei ole piiriülest mõõdet .
S: <b> Thus policy on soil is and should remain a Member State issue .
P: Seega on mullapoliitika ja peakski jääma liikmesriigiks .
T: Mullapoliitika on ja peaks jääma seega liikmesriigi küsimuseks .
S: <b> IPPC , cross-compliance obligations , the Landfill Directive and the Nitrates Directive all give us more than enough EU involvement .
P: IPPC , nõuetele vastavuse kohustused , Prügieeni direktiiv ja nitraatide direktiiv annavad meile kõigist rohkem kui piisavalt ELi kaasatust .
T: Saastuse kompleksse vältimise ja kontrolli direktiivi , nõuetele vastavuse kohustuste , prügiladirektiivi ja nitraatide direktiiviga nähakse meil ette rohkem kui piisavalt ELi sekkumist .
S: <b> Hence I have no apology for favouring total rejection of this power-hungry proposal .
P: Seetõttu ei vabanda ma selle võimunäljamise ettepaneku täieliku tagasilükkamise pärast .
T: Seega ei ole mul ühtegi vabandust selle võimunäljas ettepaneku täieliku tagasilükkamise ees .
S: <b> But , if , true to form , the EU nonetheless decides to meddle in this national issue , then one initiative it could consider is to introduce a payment to farmers in return for providing carbon sequestration in soil management and farming practices .
P: Kui EL siiski tõepoolest otsustab , et ta sekkub sellesse riiklikku küsimusse , siis üks algatus , mida ta võib käsitleda , on põllumajandustootjatele maksmine süsinikdioksiidi sekvestreerimise ja põllumajandustegevuse vastu .
T: Kuid kui EL vormile kindlaks jäädes sellegipoolest otsustab sekkuda sellesse riiklikku küsimusse , siis üheks algatuseks , mida ta võiks kaaluda , on maksu kehtestamine põllumajandustootjatele selle eest , et nad mulla harimisel ja põllumajanduslike toimingute käigus sekvesteerivad süsinikdioksiidi .
S: <b> ( FR ) Madam President , my first thought on this proposal for a directive was to reject the text .
P: ( FR ) Proua juhataja , minu esimene mõte selle direktiivi ettepaneku kohta oli teksti tagasi lükata .
T: ( FR ) Austatud juhataja , minu esimene mõte seoses kõnealuse direktiivi ettepanekuga oli selle teksti tagasilükkamine .
S: <b> I also think that a framework directive was perhaps not an appropriate solution .
P: Arvan ka , et raamdirektiiv ei olnud võib-olla asjakohane lahendus .
T: Ma arvan samuti , et raamdirektiiv ei olnud võib-olla sobivaks lahenduseks .
S: <b> Why have another text on the protection of soil when we already have a whole raft of regulations on soil , waste , pesticides and the protection of nature ?
P: Miks on veel üks tekst mullakaitse kohta , kui meil on juba terve hulk määruseid pinnase , jäätmete , pestitsiidide ja looduskaitse kohta ?
T: Milleks veel üks dokument mullakaitse kohta , kui meil juba on terve hunnik määrusi mulla , jäätmete , taimekaitsevahendite ja looduskaitse kohta ?
S: <b> Within the framework of better lawmaking , I was thinking that we should not appear to be going through the European Commission mill again .
P: Parema õigusloome kontekstis mõtlesin ma , et me ei peaks enam läbi vaatama Euroopa Komisjoni veski .
T: Parema õigusloome raames mõtlesin ma , et me ei peaks minema taas läbi Euroopa Komisjoni veski .
S: <b> I was putting myself in the shoes particularly of the mayors of our municipalities , who would find themselves with another text to dissect .
P: Panin ennast paika eelkõige meie omavalitsusüksuste linnapeade olukorra tõttu , kes oleks sattunud teise teksti hulka .
T: Ma asetasin end eriti meie omavalitsusüksuste juhtide kingadesse , kes seisaksid silmitsi järjekordse dokumendi lahtiseletamisega .
S: <b> However , the reality is this : human practices have not respected the soil .
P: Kuid tegelikkus on järgmine : inimtegevused ei ole austanud mulda .
T: Ometi on tegelikkus selline : inimtegevus ei ole mullaga arvestanud .
S: <b> We have worn out the soil with intensive production .
P: Oleme väsinud intensiivsest tootmisest pinnasest .
T: Me oleme intensiivse tootmisega mulla ära kurnanud .
S: <b> In addition to this there is climate change and desertification .
P: Lisaks on kliimamuutused ja kõrbestumine .
T: Lisaks sellele kaasnevad kliimamuutused ja kõrbestumine .
S: <b> Our urban planning policies have mineralised the soil , degraded it , and our fellow citizens are now surprised when they experience catastrophic flooding because the soil no longer absorbs the rain .
P: Meie linnaplaneerimispoliitika on tugevdanud mulda ja halvenenud ning meie kaaskodanikud on nüüd üllatunud , kui nad kogevad katastroofilist üleujutust , sest muld ei võta enam vihma käest .
T: Meie linnaplaneerimise poliitika on mulla mineraalaineterikkaks muutnud , seda halvendanud , ning meie kaaskodanikud on nüüd üllatunud , kui nad elavad üle katastroofilisi üleujutusi , sest muld ei ima enam vihma endasse .
S: <b> Who has not seen the open wounds in the landscape caused by the quarries that supply us with such valuable materials ?
P: Kes ei ole näinud meie jaoks selliseid väärtuslikke materjale , mis põhjustavad maastikku ?
T: Kes ei ole näinud avatud haavasid maastikus , mille on põhjustanud kaevandused , mis varustavad meid niivõrd väärtuslike materjalidega ?
S: <b> Impoverished , dried out , degraded , polluted and bruised soil - that is what has become of this land , which previous generations spoke about with veneration because the land was everything to them : their work , their food , their life and , for many , their only property .
P: Ebatänini veentud , alandavad , reostatud ja austatud muld - see on saanud sellest maast , mis eelmistest põlvkondadest rääkis Russianis , sest maa oli kõik nende jaoks : nende töö , toitu ja paljude ja oma ainus vara .
T: Vaesunud , kuivanud , degradeeritud , saastatud ja muljutud muld - selliseks on see maa muutunud , millest eelmised põlvkonnad rääkisid sügava austusega , sest maa oli neile kõik : nende töö , nende toit , nende elu ja paljudele neist nende ainus vara .
S: <b> What was once our mother Earth we now regard with suspicion .
P: See , mis oli meie ema ema ema ema kord , on nüüd kahtlustusega .
T: Mis oli kunagi meie emake Maa , seda me vaatame nüüd kahtlustusega .
S: <b> What will be the consequences of this degradation , this pollution , for our environment and health ?
P: Millised on selle seisundi halvenemise , reostuse , meie keskkonna ja tervise jaoks tagajärjed ?
T: Mis on selle degradeerumise , selle saastamise tagajärjed meie keskkonnale ja tervisele ?
S: <b> Mrs Guti ⁇ rrez has done a remarkable job in trying to find an acceptable approach , in trying to bring closer together those who did not want this directive and those who did .
P: Cristina Guti ⁇ rrez on teinud märkimisväärset tööd , püüdes leida vastuvõetav lähenemisviis , püüdes lähendada neid , kes ei soovi seda direktiivi ega ka neid , kes seda tegid .
T: Proua Guti ⁇ rrez on teinud märkimisväärset tööd , püüdes leida vastuvõetava lähenemisviisi , püüdes tuua üksteisele lähemale neid , kes seda direktiivi ei tahtnud , ja neid , kes tahtsid .
S: <b> She has listened to Parliament .
P: Ta on parlamenti kuulanud .
T: Ta on parlamenti kuulda võtnud .
S: <b> She has found balanced positions that respect the need for subsidiarity in the choice of methods , because there is enormous disparity between the Member States .
P: Ta on leidnud tasakaalustatud seisukohad , milles peetakse vajadust järgida subsidiaarsust meetodite valikus , sest liikmesriikide vahel valitseb tohutult ebavõrdsus .
T: Ta on leidnud tasakaalukaid seisukohti , mis tunnustavad subsidiaarsuse vajadust meetodite valikul , kuna liikmesriikide vahel valitsevad suured ebavõrdsused .
S: <b> The final text has evolved a great deal .
P: Lõplik tekst on kõvasti arenenud .
T: Lõplik tekst on suuresti edasi arenenud .
S: <b> It avoids increasing the burden of administrative costs by encouraging us to put right the mistakes of the past , our agricultural , industrial and urban practices that did not respect the soil .
P: See väldib halduskulude suurenemist , julgustades meid tegema õigeid vigu minevikust , meie põllumajanduslike , tööstuslike ja linnaga seotud tavade vallas , mis ei austanud mulda .
T: Seal välditakse halduskulude koormuse suurendamist , julgustades meid parandama mineviku vigu , meie põllumajanduslikke , tööstuslikke ja linnadega seotud tavasid , mis ei arvestanud mullaga .
S: <b> This report , completely remodelled by Mrs Guti ⁇ rrez , is satisfactory .
P: See raport , täiesti vanandust proua Guti ⁇ rrez , on rahuldav .
T: See raport , mille proua Guti ⁇ rrez on täielikult ümber töötanud , on rahuldav .
S: <b> There is such soil diversity in the European Union that the subsidiarity guarantee is essential , while ensuring the protection and sustainable use of the soil .
P: Euroopa Liidus on selliseid muldasid , et Euroopa Liidus on vaja tagada subsidiaarsus , mis tagab samal ajal mulla kaitse ja säästva kasutamise .
T: Euroopa Liidus on niivõrd suured muldade erinevused , et subsidiaarsuse tagatis on keskse tähtsusega , tagades samal ajal mulla kaitse ja säästliku kasutamise .
S: <b> ( HU ) It is our fundamental goal to guarantee a healthy environment for our citizens , and there is stringent Union legislation for most elements of our environment .
P: ( HU ) Meie peamine eesmärk on tagada meie kodanikele tervislik keskkond ning kehtivad ranged liidu õigusnormid suurema osa keskkonna elemente kohta .
T: ( HU ) Meie peamiseks eesmärgiks on tagada tervislik keskkond meie kodanike jaoks ning suurema osa meie keskkonna elementide jaoks on olemas karmid liidu õigusaktid .
S: <b> Soil is the only element of the environment that we have not yet been able to regulate , so there is currently no Union instrument to halt the pollution of soil and the erosion of its quality , even though this causes many tens of millions of euros ' worth of damage for all of us .
P: Muld on ainus keskkonna element , mida me veel ei ole suutnud reguleerida , seega ei ole praegu liit instrument mulla reostuse peatamiseks ja selle kvaliteedi vähenemiseks , kuigi see põhjustab meile kõigile endile mitmeid kümneid miljoneid eurosid kahju .
T: Muld on ainus keskkonna element , mida me ei ole veel suutnud reguleerida , nii et hetkel ei ole ühtegi liidu vahendit peatamaks mulla saastamist ja selle kvaliteedi langemist , kuigi see põhjustab meile kõigile mitmete kümnete miljonite eurode väärtuses kahju .
S: <b> According to the current legislation , it is only compulsory to act against soil pollution when the pollution enters other elements of the environment : groundwater , fresh water , agricultural products , or when it is too late to act in practice .
P: Praeguse õigusakti kohaselt on ainult kohustuslik tegutseda mullareostuse vastu , kui saastuse puhul on tegemist teiste keskkonnaelementidega : põhjavee , vette , põllumajandustooteid ja millal on juba liiga hilja midagi ette võtta .
T: Kehtivate õigusaktide kohaselt on mulla saastumise vastu tegutsemine kohustuslik ainult juhul , kui saaste levib muudesse looduskeskkonna osadesse : põhjavette , magevette , põllumajandussaadustesse , või kui on liiga hilja , et tegelikult enam midagi teha .
S: <b> I would welcome the adoption of this new Directive by the European Union , and I am pleased that a compromise package has been created that is even more acceptable from the perspective of environmental protection .
P: Tervitaksin selle uue direktiivi vastuvõtmist Euroopa Liidu poolt ja mul on hea meel , et on loodud kompromisspakett , mis on keskkonnakaitse seisukohast veelgi enam vastuvõetav .
T: Ma tervitan selle uue direktiivi vastuvõtmist Euroopa Liidu poolt ja mul on hea meel , et on koostatud kompromissettepanek , mis on keskkonnakaitse seisukohalt veelgi vastuvõetavam .
S: <b> It is also important from a Hungarian perspective that , as many of us have proposed , the legislation should also deal with tackling soil acidification .
P: Samuti on oluline Ungari vaatenurgast , et , nagu paljud meist on teinud , tuleks õigusaktiga tegeleda ka mulla happe käsitlemisega .
T: Ungari seisukohalt on samuti tähtis , et - nagu paljud meist on välja pakkunud - õigusaktis käsitletaks mulla hapestumise probleemi .
S: <b> This is a serious threat to agricultural production , so it must be fought using Union instruments for this reason too .
P: See kujutab endast tõsist ohtu põllumajanduslikule tootmisele , seega tuleb ka sel põhjusel võidelda liidu vahenditega .
T: See on tõsiseks ohuks põllumajandustootmisele , nii et selle vastu tuleb võidelda , kasutades ka liidu õiguslikke vahendeid .
S: <b> Recognition of the polluted areas will encourage remediation , so we can prevent the pollution of water tables for drinking water , and naturally the cultivation of polluted plants .
P: reostatud alade tunnustamine julgustab lahendamist , seega saame hoida ära joogivee lauade saastamist ning loomulikult reostatud taimede viljelemist .
T: Saastunud alade tunnustamine julgustab hüvitamist , nii et me saame takistada joogiveevarude saastumist ja loomulikult saastunud taimede kasvatamist .
S: <b> Soil regulation is therefore in the interests of farmers .
P: Mullaregulatsioon on seega põllumajandustootjate huvides .
T: Mullakaitse õiguslik reguleerimine on seega põllumajandustootjate huvides .
S: <b> I therefore hope that certain MEPs from the right , including , surprisingly , some Hungarian MEPs , will not succeed in their endeavour to prevent the creation of a Directive to protect the interests of Hungarian agriculture and the environment .
P: Seetõttu loodan , et teatud parlamendiliikmed paremast seisukohast , sealhulgas üllataval kombel , mõned Ungari parlamendiliikmed ei saavuta edu selle nimel , et vältida Ungari põllumajanduse ja keskkonna huvide kaitsmise direktiivi loomist .
T: Ma loodan seetõttu , et teatud parempoolsetel parlamendiliikmetel , sealhulgas üllatuslikult mõnedel Ungari parlamendiliikmetel , ei õnnestu katse takistada direktiivi väljatöötamist , millega kaitstakse Ungari põllumajanduse ja keskkonna huvisid .
S: <b> In the spirit of the Directive , the rehabilitation of the polluted or soil-degraded areas uncovered will be a task for the Union , for which resources will need to be found in future Community budgets .
P: Direktiivi vaimus on reostatud ja pinnase segaste alade puhastamine liidu ülesanne , mille olemasolu on vaja leida tulevikus ühenduse eelarves .
T: Direktiivi kohaselt on avastatud saastatud või degradeerunud mullaga alade taastamine liidu ülesanne , mille jaoks on tulevastes ühenduse eelarvetes vaja leida vahendeid .
S: <b> Madam President , this proposal for a directive on soil protection has huge credibility gaps .
P: Proua juhataja , käesoleval mullakaitse direktiivi ettepanekul on tohutud usaldusväärsuse lüngad .
T: Austatud juhataja , selles ettepanekus võtta vastu mullakaitse direktiiv on tohutuid usutavuse lünkasid .
S: <b> Firstly , soil contents and qualities in different parts of an individual country vary considerably .
P: Esiteks erinevad mullasalvestused ja omadused eri riikide erinevates osades .
T: Esiteks erinevad mulla koostis ja kvaliteet üksiku riigi erinevates osades märkimisväärselt .
S: <b> How much more variance will there be between the soils of 27 different countries with vastly differing climates ?
P: Kui palju rohkem on vastuolusid 27 erineva riigi pinnasega , kellel on väga erinevad kliimad ?
T: Kui palju suuremad erinevused on suuresti erineva kliimaga 27 liikmesriigi muldade vahel ?
S: <b> It is absurd to suggest that the EU can introduce a one-size-fits-all directive on soil from the Mediterranean to Scandinavia .
P: On absurdne soovitada , et EL saaks kasutusele võtta ühe kaasooduselise direktiivi Vahemere pinnalt Skandinaaviasse .
T: On absurdne arvata , et EL saab kehtestada kõigile sobiva direktiivi mulla kohta Vahemerest Skandinaaviani .
S: <b> Now a word on behalf of our already hard-pressed farmers , many of whom have written to my constituency office to strongly question the need for a directive on soil protection .
P: Nüüd mõned sõnad meie juba valitsenud põllumajandustootjate nimel , kellest paljud on minu valimisringkonna kontorisse kirjutanud , peaksid kindlalt küsitavaks mullakaitse direktiivi vajadust .
T: Nüüd paar sõna meie juba niigi surve all põllumajandustootjate nimel , kellest paljud on kirjutanud minu valimispiirkonna büroosse , et seada tugevalt küsimärgi alla vajadus mullakaitse direktiivi järele .
S: <b> They have quite rightly pointed out that they have a vested interest in protecting the soil , because it is their livelihood .
P: Nad on täiesti õigustatult juhtinud tähelepanu sellele , et neil on seaduslik huvi mulla kaitsmise vastu , sest nad on oma elatusallikas .
T: Nad on küllaltki õigustatult juhtinud tähelepanu sellele , et nad on huvitatud mulla kaitsmisest , sest see on nende elatusallikas .
S: <b> They also suggest that it would place another onerous burden upon them because of the failure to give enough recognition to existing national legislation .
P: Samuti arvavad nad , et see asetab neist veelgi koormava koorma selle tõttu , et pole piisavalt tunnustatud olemasolevaid siseriiklikke õigusakte .
T: Samuti väidavad nad , et see paneks nende õlule järjekordse tüütu koorma selle läbi , et kehtivaid riiklikke õigusakte ei tunnustata piisavalt .
S: <b> The second large credibility gap is provided by the EU 's short-sighted open border policy , which has encouraged mass immigration from Eastern Europe to my country .
P: Teine suur usaldusväärsuse tühimik on taganud ELi lühinägelikud piiride poliitika , mis on soodustanud Ida-Euroopa massilist sisserännet minu kodumaale .
T: Teise suure usutavuse lünga tekitab ELi lühinägelik avatud piiride poliitika , mis on innustanud massilist sisserännet Ida-Euroopast minu kodumaale .
S: <b> This has generated the need for a correspondingly huge programme of house building on every square inch of land available - some three million new homes by 2020 , we are told .
P: See on loonud vajaduse järgi ehitada olemasolevat maad vastavalt tohutu tohutu maja programm - meile öeldakse aastaks 2020 - , et meile on öeldud kolm miljonit uut kodut .
T: See on tekitanud vastavalt vajaduse hooneehituse ulatusliku kava järele igale ruutmeetrile olemasolevale maale - meile öeldi , et ligi kolm miljonit uut kodu aastaks 2020 .
S: <b> Even the green belt is under threat .
P: Isegi roheline olukord on ohus .
T: Isegi roheline vöönd on ohustatud .
S: <b> Burying vast acreages under solid concrete is not my idea of the best way to protect soil .
P: Tõbed suured kiibused , mida konkreetselt mõistetakse , ei ole minu arusaam sellest , kuidas mulda kaitsta .
T: Ulatuslike aakrite matmine jäiga betooni alla ei vasta minu arusaamale parimast mulla kaitsmise viisist .
S: <b> in writing . - I voted for this first reading report on Commission plans to protect soil .
P: kirjalikult . - Hääletasin selle esimese lugemise raporti poolt , mis käsitleb komisjoni plaane mulla kaitsmiseks .
T: kirjalikult . - Ma hääletasin komisjoni mullakaitsekava esimese lugemise raporti poolt .
S: <b> I am in favour of the need to protect soil , but am yet to be convinced that a directive is the right approach , or whether a less prescriptive approach would be more suitable .
P: Ma olen selle poolt , et mulda kaitsta , kuid ma ei ole veel veendunud , et direktiiv on õige lähenemisviis või oleks palju rohkem koostatud lähenemisviise .
T: Ma pooldan mullakaitsevajadust , aga ei ole veendunud , kas direktiivi kohaldamine on õige lähenemisviis või oleksid ehk vähemnormeeritud meetmed sobivamad .
S: <b> in writing . - I voted in favour of this report but voted against paragraphs 8 and 10 as I do not accept that there is a need for additional legislation relating to soil protection .
P: kirjalikult . - Ma hääletasin selle raporti poolt , kuid ma hääletasin lõigete 8 ja 10 vastu , kuna ma ei ole nõus , et mullakaitsega seoses on vaja lisaseadust .
T: kirjalikult . - Mina hääletasin kõnealuse raporti poolt , aga vastu punktidele 8 ja 10 , kuna ma ei ole nõus , et mullakaitsega seoses on vaja täiendavaid õigusakte .
S: <b> There is a range of legal instruments in place already to ensure the maximum protection possible for soil , and until these pieces of legislation are fully implemented and the effects are fully analysed , I do not believe that further legislation in this area is either necessary or desirable .
P: Juba on olemas rida õiguslikke vahendeid pinnase maksimaalse võimaliku kaitse tagamiseks ning kuni need õigusaktid on täielikult analüüsitud , ei ole minu arvates selles valdkonnas täiendavaid õigusakte vaja või soovitav .
T: Maksimaalse võimaliku mullakaitse tagamiseks on juba olemas terve rida õiguslikke mehhanisme ja ma ei arva , et seni kuni need õigusaktid on täielikult rakendatud ja nende mõju analüüsitud , oleks selles valdkonnas vaja täiendavaid õigusakte .
S: <b> in writing . - ( PT ) Protection of the environment is a politically important issue in Europe which has developed rapidly in recent years and in which research continues to be a priority for the Union .
P: kirjalikult . - ( PT ) Keskkonna kaitsmine on Euroopas poliitiliselt oluline küsimus , mis on viimastel aastatel kiiresti arenenud ning milles teadusuuringud on jätkuvalt liidu prioriteediks .
T: kirjalikult . - ( PT ) Keskkonnakaitse on Euroopas oluline poliitiline küsimus , mis on viimastel aastatel kiiresti arenenud ja mille puhul teaduslikud uuringud on liidu prioriteediks .
S: <b> However , the environment cannot be protected in Europe without protecting the soil which is exposed to various degradation processes .
P: Samas ei saa keskkonda Euroopas kaitsta ilma mulla kaitsmiseta , mis on avatud mitmesugustele alandavatele protsessidele .
T: Sellegipoolest ei saa Euroopas kaitsta keskkonda , kaitsmata mulda , millele mõjuvad mitmesugused degradeerimisprotsessid .
S: <b> The need for specific protection measures within a new European framework in this area therefore makes total sense .
P: Seetõttu on vajalik , et selles valdkonnas saaks uues Euroopa raamistikus kasutusele võtta teatud kaitsemeetmed .
T: Vajadus konkreetsete kaitsemeetmete järgi uues Euroopa raamistikus on seetõttu antud valdkonnas äärmiselt mõistlik .
S: <b> We recognise that , in the main , soil is in private ownership , but also that soil is a natural resource of public interest and therefore must be preserved for the benefit of future generations .
P: Me tunnistame , et peaasjalikult on muld eraomandis , aga ka seda , et muld on üldsuse loomulik ressurss ja seetõttu tuleb säilitada ka tulevaste põlvkondade kasuks .
T: Me tunnistame , et peamiselt kuulub muld eraomandisse , kuid samuti ka seda , et muld on kõigi jaoks oluline loodusvara ja et seda tuleb seetõttu tulevaste põlvkondade jaoks hoida .
S: <b> As protection of the soil is closely linked with the main international environmental challenges , there is a need to consider Community legislation which is specifically designed to protect the soil itself and which can encourage the exchange of information and coordination of good practices among the Member States .
P: Kuna mullakaitse on tihedalt seotud peamiste rahvusvaheliste väljakutsetega , tuleb kaaluda ühenduse õigusakte , mis on mõeldud just selleks , et kaitsta mulda ennast ja mis võivad soodustada heade tavade vahetamist liikmesriikide vahel .
T: Kuna mullakaitse on tihedalt seotud peamiste rahvusvaheliste keskkonnaga seotud väljakutsetega , on vaja kaaluda niisuguse ühenduse õigusloome väljakujundamist , mis kavandataks just mulla enda kaitsmiseks ja mis võiks julgustada teabe vahetamist ja heade tavade koordineerimist liikmesriikide vahel .
S: <b> Inserting soil protection in a future climate regime therefore seems to presuppose the recognition of the need for greater knowledge about the role of this resource in the mitigation of and adaptation to climate change .
P: Seetõttu näib mullakaitse hõlbustamine tulevases kliimapoliitilises korras vajaduse kohta , et teadmised selle ressursi rollist kliimamuutuse leevendamiseks ja nendega kohanemiseks oleksid teadlikud .
T: Seetõttu tundub , et mullakaitse tulevasse kliimaga seonduvasse reeglistikku lisamise eelduseks on tunnistamine , et vajame rohkem teadmisi selle ressursi rolli kohta kliimamuutuse vähendamisel ja nendega kohanemisel .
S: <b> in writing . - ( IT ) Mr President , ladies and gentlemen , I wish to express my support for the Prodi report .
P: kirjalikult . - ( IT ) Härra juhataja , daamid ja härrad , soovin avaldada toetust Prodi raportile .
T: kirjalikult . - ( IT ) Härra juhataja , daamid ja härrad , soovin väljendada oma poolehoidu Prodi raportile .
S: <b> Europe does need a common soil strategy .
P: Euroopa ei vaja ühtset mullastrateegiat .
T: Euroopal on vaja ühist mullakaitse strateegiat .
S: <b> Soil degradation is continuing across Europe , given that existing legislation is inadequate to combat phenomena such as erosion , the loss of organic material , compaction , salinisation , landslides and contamination .
P: Mulla seisundi halvenemine jätkub kogu Euroopas , arvestades , et olemasolevad õigusaktid on vastuvõetamatud selleks , et võidelda selliste nähtustega nagu erosioon , mahematerjali kadumine , pinnase hüseerimine , newkordne ja saastatus .
T: Mulla degradeerumine jätkub terves Euroopas , arvestades , et kehtivad õigusaktid ei ole võimelised võitlema niisuguste nähtuste vastu nagu erosioon , orgaanilise aine kadumine , pinnase tihenemine ja sooldumine , maalihked ja reostus .
S: <b> A plan of action and measures need to be devised at European level , obviously with due account for national circumstances and within a framework of subsidiarity and cooperation with the Member States .
P: Tuleb koostada tegevuskava ja meetmed Euroopa tasandil , võttes loomulikult arvesse riiklikke asjaolusid ning liikmesriikidega tehtavat koostööd .
T: Tegevuste ja abinõude kava on vaja kujundada Euroopa tasandil , arvestades loomulikult riiklike oludega ning loomulikult liikmesriikide subsidiaarsuse ja koostöö raames .
S: <b> This is crucial above all in terms of identifying areas at risk and drawing up packages of measures .
P: See on äärmiselt oluline eelkõige ohus olevate alade tuvastamise ja meetmete paketi koostamise seisukohast .
T: See on hädavajalik eelkõige selles osas , mis puutub ohupiirkondade kindlakstegemisse ja abinõude pakettide kavandamisse .
S: <b> Moreover , it is vitally important that all 27 Member States should have a minimum level of legislation in this area and that education and awareness-raising campaigns be introduced .
P: Lisaks on ülioluline , et kõik 27 liikmesriiki saaksid selles valdkonnas kehtestada minimaalse taseme ja et kehtestataks hariduse ja teadlikkuse tõstmise kampaaniad .
T: Veel enam , on eluliselt vajalik , et kõigil 27 liikmesriigil oleks selles valdkonnas vähemalt minimaalne õigusloome ja et kasutusele võetaks haridus- ja teavituskampaaniad .
S: <b> in writing . - ( PL ) Multi-faceted protection of the soil is one of the main challenges for environmental protection at international level .
P: kirjalikult . - ( PL ) Mulla edetud ja mitmetahuline kaitse on üks peamisi väljakutseid keskkonnakaitsele rahvusvahelisel tasandil .
T: kirjalikult . - ( PL ) Mitmekülgne mullakaitse on rahvusvahelisel tasandil üks peamisi keskkonnakaitse väljakutseid .
S: <b> It also has a tremendous impact on the economies of the Member States .
P: Sellel on ka tohutu mõju liikmesriikide majandusele .
T: Sellel on samuti tohutu mõju liikmesriikide majandusele .
S: <b> I wish to express my concern about the consequences of natural degradation of the soil and degradation caused by human activity .
P: Tahan väljendada oma muret selle üle , kuidas võetakse kuulda mõju , mida mulla seisundi halvenemine ja inimtegevus põhjustab .
T: Soovin väljendada oma muret mullastiku loodusliku degradeerumise ja inimtegevusega põhjustatud mullastiku degradeerumise tagajärgede pärast .
S: <b> Degradation of the soil is often the result of inappropriate human activity in the areas of agriculture and forestry .
P: Mulla sõelvustamine on sageli sobimatu inimtegevuse tulemus põllumajanduses ja metsasides .
T: Mulla degradeerumine on sageli põllmajanduse ja metsanduse valdkonnas toimuva sobimatu inimtegevus tagajärjeks .
S: <b> It can also be a consequence of industry , tourism , and urban development .
P: See võib olla ka tööstuse , turismi ja linnaarengu tagajärg .
T: See võib olla ka tööstuse , turismi ja linnade arengu tagajärjeks .
S: <b> I should like to point out to the House that compliance with the provisions of the directive will make it possible for degraded land to be reclassified , thus preventing the use of green field sites for industrial and commercial purposes .
P: Tahaksin juhtida täiskogu tähelepanu sellele , et direktiivi sätete järgimine võimaldab degradeerunud maa taassündimist , vältides seega keskkonnasõbralike alade kasutamist tööstusliku ja kaubanduslikul eesmärgil .
T: Peaksin täiskogu ees välja tooma , et eeskirjade sätete järgmine teeb võimalikuks degradeerunud maa taasklassifitseerimiseks , vältides niiviisi roheliste põllumaade kasutamist tööstuslikul ja kaubanduslikul eesmärgil .
S: <b> The directive will also provide for soil to be classified in terms of its potential for plant and animal production , with particular reference to the production of high quality food .
P: Direktiiviga nähakse ette ka mulla liigitamine selle potentsiaali suhtes , mida see taime- ja loomakasvatuse jaoks pakub , pidades eriti silmas kvaliteetsete toiduainete tootmist .
T: Eeskiri võimaldab mulda klassifitseerida ka vastavalt selle potentsiaalile taimede ja loomade kasvatamisel , viidates eriti kõrgekvaliteedilise toidu tootmisele .
S: <b> I should like to highlight the need to develop a European strategy aimed at identifying and resolving issues relating to soil degradation .
P: Tahaksin rõhutada vajadust töötada välja Euroopa strateegia , mille eesmärk on tuvastada ja lahendada mulla degradeerumisega seotud probleemid .
T: Sooviksin esile tuua vajaduse välja arendada Euroopa strateegia , mille eesmärgiks oleks kindlaks teha ja lahendada pinnase degradeerumisega seotud küsimusi .
S: <b> Due to the great variety of soil types , a European strategy is required , independently of national action .
P: Suure mitmete pinnaseliikide eriomaste tõttu on vaja Euroopa strateegiat , sõltumata riiklikust tegevusest .
T: Mullatüüpide suure varieeruvuse tõttu on vaja riiklikust tegevusest sõltumatud Euroopa strateegiat .
S: <b> Such a European strategy would be based on prevention , and would aim to raise public awareness and to persuade the public of the need for soil protection .
P: Selline Euroopa strateegia põhineks ennetusel ja tahaks tõsta avalikkuse teadlikkust ning veenda üldsuse vajaduses mullakaitse järele .
T: Niisugune Euroopa strateegia põhineks ennetustööle ja selle eesmärgiks oleks tõsta avalikku teadlikkust ja veenda avalikkust mullastiku kaitse vajaduses .
S: <b> In addition , the strategy would identify risk areas with a view to resolving this problem at European level .
P: Lisaks tuvastaks strateegia ohuvaldkonnad , pidades silmas kõnealuse probleemi lahendamist Euroopa tasandil .
T: Lisaks määrataks strateegia abil kindlaks riskipiirkonnad , seades eesmärgiks selle probleemi lahendamise Euroopa tasandil .
S: <b> It should be noted that it is important to establish a clear demarcation between this directive and other European legislative standards relating to soil protection in order to avoid regulatory duplication .
P: Tuleks märkida , et tähtis on kehtestada selge eraldusjoon kõnealuse direktiivi ja teiste Euroopa mullakaitsega seotud õigusaktide vahel , et vältida topeltreguleerimist .
T: Tuleb märkida , et on vaja tõmmata selge eraldusjoon antud eeskirja ja Euroopa õigusloomealaste mullakaitsega seotud standardite vahele , selleks et vältida õigusaktide dubleerimist .
S: <b> Current European legislation does not appear to prevent degradation of the soil .
P: Praegused Euroopa õigusaktid ei paista olevat pinnase seisundi halvenemise vältimiseks .
T: Tundub , et kõnealuse Euroopa õigusakti eesmärgiks ei ole mulla degradeerumise vältimine .
S: <b> At the same time , soil protection is closely linked to the main international challenges in the area of protection of the natural environment .
P: Samal ajal on mullakaitse tihedalt seotud peamiste rahvusvaheliste väljakutsetega looduskeskkonna kaitsmise valdkonnas .
T: Samal ajal on mullakaitse tihedalt seotud peamiste rahvusvaheliste väljakutsetega looduskeskkonna kaitsmise valdkonnas .
S: <b> I therefore believe that there is a clear need to develop Community legislation aimed at protecting the soil as such .
P: Seetõttu usun , et on selge vajadus töötada välja ühenduse õigusnormid , mis on suunatud pinnase kaitsmisele .
T: Seetõttu usun , et kindlasti on vaja välja arendada ühenduse õigusloome , mille eesmärgiks oleks mulla enda kaitse .
S: <b> on behalf of the PPE-DE Group . - ( PT ) Madam President , you probably did not hear what I said .
P: fraktsiooni PPE-DE nimel . - ( PT ) Proua juhataja , te ei kuulnud , mida ma ütlesin .
T: fraktsiooni PPE-DE nimel . - ( PT ) Proua juhataja , tõenäoliselt Te ei kuulnud , mida ma ütlesin .
S: <b> I started by saying that , in a spirit of compromise , we would be prepared to accept this suggestion .
P: Alustuseks ütlen , et kompromissi vaimus oleksime valmis selle ettepanekuga nõustuma .
T: Alustuseks ütlesin ma , et kompromissi saavutamise nimel oleksime valmis kõnealuse ettepaneku heaks kiitma .
S: <b> However , in that spirit of Christmas compromise , we should like our Socialist friends in turn to accept our proposal for a resolution on the issue of Venezuela following the referendum there .
P: Kuid sellises jõuluvanauses soovime me , et meie sotsialistidest sõbrad nõustuksid meie ettepanekuga võtta vastu resolutsioon , mis käsitleb Venetsueelat pärast sealset referendumit .
T: Siiski meeldiks meile , kui jõuludega seotud kompromissi saavutamiseks kiidaksid meie sotsialistidest sõbrad omakorda heaks Venezuela küsimust käsitleva resolutsiooni ettepaneku pärast riigis toimunud referendumit .
S: <b> Does any Member wish to speak against this proposal ?
P: Kas mõni parlamendiliige soovib selle ettepaneku vastu sõna võtta ?
T: Kas keegi liikmetest on ettepaneku vastu ?
S: <b> on behalf of the GUE / NGL Group . - ( DE ) Madam President , I am rather surprised at this proposal from the Socialist Group .
P: fraktsiooni GUE / NGL nimel . - ( DE ) Proua juhataja , olen sotsiaaldemokraatide fraktsiooni esitatud ettepaneku juures üsna üllatunud .
T: fraktsiooni GUE / NGL nimel . - ( DE ) Proua juhataja , ma olen sotsialistide fraktsiooni ettepaneku üle pigem üllatunud .
S: <b> The joint motion for a resolution by the Socialists , the Greens and my Group incorporated the resolution adopted in Kigali .
P: Sotsiaaldemokraatide , Roheliste ja minu fraktsiooni resolutsiooni ühisettepanek sisaldas Kigalis vastu võetud resolutsiooni .
T: Sotsialistide , roheliste ja minu fraktsiooni ühine resolutsiooni ettepanek hõlmas Kigalis vastu võetud resolutsiooni .
S: <b> In Kigali , the members of the PPE-DE Group also agreed to this compromise , so I simply cannot understand why everything should now be postponed for further debate when , together , Members of this House had already reached an agreement .
P: Kigalis olid fraktsiooni PPE-DE liikmed samuti selle kompromissiga nõus , seega ei saa ma lihtsalt aru , miks kõike tuleks nüüd edasi lükata , kui koos parlamendiliikmetega oli juba kokkuleppele jõutud .
T: Kigalis leppisid fraktsiooni PPE-DE liikmed samuti kokku kõnealuse kompromissi suhtes , seega ei saa ma lihtsalt aru , miks kõik tuleks nüüd edasi lükata edasiseks aruteluks , kui käesoleva parlamendikoosseisu liikmed on juba jõudnud kokkuleppele .
S: <b> The fact is that everyone agreed to this compromise in Kigali  ⁇
P: On tõsi , et kõik nõustusid selle kompromissiga Kigalis  ⁇
T: Kigalis nõustusid kõik selle kompromissiga  ⁇
S: <b> I am therefore opposed to this postponement because the document in question has been endorsed by a large number of Members already and could be voted on today .
P: Seetõttu olen selle edasilükkamise vastu , sest kõnealust dokumenti on juba heaks kiitnud suur arv liikmeid ja täna võib selle üle hääletada .
T: Seega ei ole ma edasilükkamisega nõus , kuna suur hulk liikmeid on dokumendi juba heaks kiitnud ja seega võiks selle üle täna hääletada .
S: <b> on behalf of the Verts / ALE Group . - ( DE ) Madam President , just so that there are no misunderstandings : the problem is not the substance ; the problem is that they want to ensure that they get a majority .
P: fraktsiooni Verts / ALE nimel . - ( DE ) Proua juhataja , nii et arusaamatusi ei ole : probleem ei ole sisu ; probleem seisneb selles , et nad tahavad tagada oma enamuse toetuse .
T: fraktsiooni Verts / ALE nimel . - ( DE ) Proua juhataja , lihtsalt selleks , et midagi ei jääks arusaamatuks : probleem ei seisne sisus , vaid selles , et nad soovivad tagada häälteenamuse .
S: <b> I think that is legitimate .
P: Ma arvan , et see on õigustatud .
T: Ma leian , et see on õigustatud .
S: <b>  ⁇ ou are absolutely right , Mr Markov ; the proposal implies that the debate should start again , which is hard to understand , but the Socialists ' idea - let 's see - is about securing a majority to endorse what everyone wants to achieve anyway .
P: Teil on täiesti õigus , härra Markov ; ettepanek viitab sellele , et arutelu peaks uuesti alata , mis on raske mõista , kuid sotsiaaldemokraatide idee - andke mõista - vaadake - enamust selle poolt , mida kõik kunagi soovivad saavutada .
T: Teil on täiesti õigus , härra Markov , ettepanek nõuab arutelu uuesti alustamist , millest on keeruline aru saada , kuid sotsialistide idee seisneb häälteenamuse tagamises , et toetada seda , mida igaüks niikuinii soovib .
S: <b> That is the issue and that is the reason why they want a postponement .
P: See ongi küsimus ja see on põhjus , miks nad tahavad edasilükkamist .
T: Selles ongi küsimus ja see on põhjus , miks nad taotlevad edasilükkamist .
S: <b> That is all .
P: See on kõik .
T: See on kõik .
S: <b> ( Parliament approved the request )
P: ( Parlament kiitis ettepaneku heaks )
T: ( Parlament kiitis taotluse heaks )
S: <b> The vote on the motions on economic partnership agreements is postponed until December and the deadlines proposed are as follows :
P: Majanduspartnerluse ettepanekute üle hääletatakse kuni detsembrini edasi ja väljapakutud tähtajad on järgmised :
T: Hääletus majanduspartnerluslepinguid käsitlevate ettepanekute üle lükatakse detsembrisse ja kavandatavad tähtajad on järgmised :
S: <b> for tabling motions for a resolution , Wednesday , 5 December at 12 noon ;
P: resolutsiooni ettepanekute esitamiseks , kolmapäeval , 5. detsembril kell 12.00 ;
T: resolutsiooni ettepanekute esitamiseks kolmapäev , 5. detsember kell 12.00 ;
S: <b> for amendments and joint motions for a resolution , Monday , 10 December at 7 p.m.
P: resolutsiooni muudatusettepanekute ja ühisresolutsioonite kohta , esmaspäeval , 10. detsembril kell 7.00 .
T: muudatusettepanekute ja ühiste resolutsiooni ettepanekute esitamiseks esmaspäev , 10. detsember kell 19.00 .
S: <b> The vote will take place on Wednesday , 12 December .
P: Hääletamine toimub kolmapäeval , 12. detsembril .
T: Hääletamine toimub kolmapäeval , 12. detsembril .
S: <b> I have received a request from the Group of the European People 's Party and European Democrats for the debate on the statement by the Commission concerning the referendum in Venezuela to be concluded , with the submission of motions for a resolution .
P: Ma olen saanud Euroopa Rahvapartei ja Euroopa Demokraatide fraktsioonilt taotluse viia komisjoni Venetsueela referendumit käsitleva avalduse üle koos resolutsiooni ettepanekute esitamisega lõpule .
T: Euroopa Rahvapartei ja Euroopa Demokraatide fraktsioon esitasid mulle taotluse , et arutelu Venezuela referendumit käsitleva komisjoni avalduse kohta lõppeks resolutsiooni ettepanekute esitamisega .
S: <b> Does any Member wish to speak against this request ?
P: Kas mõni parlamendiliige soovib sellele palvele sõna võtta ?
T: Kas keegi liikmetest on kõnealuse taotluse vastu ?
S: <b> on behalf of the PSE Group . - ( FI ) Mr President , my sincere thanks go to the rapporteur Mrs Kallenbach , to the other shadow rapporteurs , and to Mrs McCarthy , Chairman of the Committee on the Internal Market and Consumer Protection , for seeing through this complicated legal package .
P: fraktsiooni PSE nimel . - ( FI ) Härra juhataja , minu siiras tänu kuulub ka raportöör pr Kallenbachile , teistele variraportööridele ja proua McCarthyle , siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni esimehele , et nad selle keeruka õigusliku paketiga tegelesid .
T: fraktsiooni PSE nimel . - ( FI ) Härra juhataja , suur tänu raportöörile proua Kallenbachile , teistele variraportööridele ning siseturu ja tarbijakaitse komisjoni esimehele proua McCarthyle selle keerulise õigusaktide paketi lõpuleviimise eest .
S: <b> When almost two years ago we started this work , we were assured that this would above all be a technical measure , the sole purpose of which was to use the UN Firearms Protocol to enable it to become EU legislation .
P: Kui me peaaegu kaks aastat tagasi seda tööd alustasime , siis kinnitati meile , et eelkõige on tegemist tehnilise meetmega , mille ainus eesmärk oli kasutada  ⁇ RO ebaseadusliku relvade protokolli kasutamiseks , et võimaldada selleks muuta ELi õigusakte .
T: Kui me peaaegu kaks aastat tagasi tööd alustasime , kinnitati meile , et sellest saab eelkõige tehniline meede , mille ainus eesmärk on kasutada  ⁇ RO tulirelvaprotokolli , et võimaldada sellel muutuda ELi õigusaktiks .
S: <b> The process , however , was anything but a technical one .
P: Kuid protsess oli siiski midagi muud kui tehniline .
T: Protsess oli aga kõike muud kui tehniline .
S: <b> Some wanted to ban weapons completely and restrict people 's legal enjoyment of them , whilst certain people did not want to see any kinds of controls on the purchase and use of weapons .
P: Mõned tahtsid keelustada relvad ja piirata inimeste õiguspärast kohtlemist , samas kui teatud inimesed ei soovinud näha mingit kontrolli relvade ostmise ja kasutamise üle .
T: Mõned tahtsid relvad täielikult keelustada ja piirata inimestel neid seaduslikult meelelahutuseks kasutada , samal ajal kui mõned ei soovinud mingisugust kontrolli relvade ostmise ja kasutamise üle .
S: <b> Under the leadership of our rapporteur , Mrs Kallenbach , however , we found a balanced compromise among the main groups , one which takes account of the safety of individuals and society as well as the needs of those who enjoy using weapons as a pastime and hunters too , for example .
P: Oma raportööri , pr Kallenbachi juhtimisel oleme siiski leidnud tasakaalustatud kompromissi peamistes fraktsioonides , milles võetakse arvesse nii üksikisikuid kui ka ühiskonda kui ka nende vajadusi , kes kasutavad relvi minevikus ja ja jahtijaid .
T: Raportööri proua Kallenbachi juhtimisel leidsime siiski tasakaalustatud kompromissi , mille puhul võetakse arvesse inimeste ja ühiskonna turvalisust ning relvi ajaviiteks kasutavate inimeste ja jahimeeste vajadusi .
S: <b> It is a good thing that all weapons in the EU should be registered in order to make it easier to trace them and that Member States in future will have to keep the details of a weapon and its owner for a period of 20 years .
P: On hea , et kõik relvad ELis tuleks registreerida , et muuta see lihtsamaks ja et liikmesriigid peavad tulevikus säilitama relva andmise ja selle omaniku andmeid 20 aasta jooksul .
T: On mõistlik , et jälgimise lihtsamaks muutmiseks kõik ELi relvad registreeritakse ning et liikmesriigid peavad tulevikus säilitama relva ja selle omanikuga seotud andmeid vähemalt 20 aastat .
S: <b> It is also important that imitation and converted weapons should be covered under the directive .
P: Samuti on oluline , et direktiivi alla tuleks kuuluda kaasaegne ja muudetud relvad .
T: Samuti on oluline , et direktiiv hõlmaks järeletehtud ja ümbertehtud relvi .
S: <b> The lives of hunters and marksmen will be made a lot easier when the European Firearms Pass is the only document they need when travelling from one country to another , and there should be no fee charged for one .
P: Pimedajate ja märgiste elusid muudetakse palju lihtsamaks , kui Euroopa relvikaadamine on ainus dokument , mida nad vajavad ühest riigist teise reisides , ning ühte ei tohiks panna tasuma .
T: Jahimeeste ja laskesportlaste elu muutub palju lihtsamaks , kui Euroopa tulirelvapassist saab ainus dokument , mida nad ühest riigist teise reisimisel vajavad , ning seda ei tohiks maksustada .
S: <b> The age limit of 18 years old which is stipulated in the directive and its exceptions is sensible , in my view .
P: Direktiivis sätestatud 18-aastane vanus ja selle erandid on minu arvates mõistlikud .
T: Direktiivis sätestatud vanusepiirang 18 aastat ja selle erandid on minu arvates mõistlikud .
S: <b> It means , for example , that in my country , Finland , the thousands of registered underage hunters may continue to pursue their hobby with the permission of their parents , just as they have up until now .
P: See tähendab näiteks seda , et minu kodumaal Soomes võivad tuhanded registreeritud jaabraadilised registreeritud isikud jätkata oma vanemate nõusoleku andmisega nii , nagu nad seni on teinud .
T: See tähendab näiteks , et minu kodumaal Soomes võivad tuhanded registreeritud alaealised jahimehed jätkata oma hobi oma vanemate nõusolekul , just nagu praeguseni .
S: <b> It is directives such as these which prove their worth in the eyes of the public .
P: Just sellised direktiivid tõestavad avalikkuse silmis oma väärtust .
T: Niisugused direktiivid tõestavad oma väärtust avalikkuse silmis .
S: <b> The EU 's Four Freedoms will likewise gain strength when the EU is developed as a safe area of internal rights .
P: ELi neli vabadust saavad samamoodi kasu , kui ELi arendamine on ohutu siseõiguste ala .
T: ELi neli vabadust muutuvad samuti tugevamaks , kui ELi arendatakse kui siseõiguste turvalist ala .
S: <b> on behalf of the ALDE Group . - ( FI ) Mr President , I too first of all would like to thank the rapporteur , Mrs Kallenbach , for a very well drafted report .
P: fraktsiooni ALDE nimel . - ( FI ) Härra juhataja , ka mina tahaksin kõigepealt tänada raportööri pr Kallenbachi väga hästi koostatud raporti eest .
T: fraktsiooni ALDE nimel . - ( FI ) Härra juhataja , sooviksin samuti tänada kõigepealt raportööri proua Kallenbachi väga hästi koostatud raporti eest .
S: <b> It is important for everyone 's future to prevent the illegal manufacture of , and the trade in , firearms .
P: On tähtis , et igaüks tulevik takistaks ebaseaduslike tootmist ja kaubandust tulirelvadega .
T: Igaühe tulevikku silmas pidades on oluline vältida tulirelvade ebaseaduslikku tootmist ja müümist .
S: <b> The report will help achieve this objective .
P: Raport aitab seda eesmärki saavutada .
T: Raport aitab kõnealust eesmärki saavutada .
S: <b> We Finns have been concerned about whether or not young people should be allowed to continue to hunt for pleasure .
P: Meie , soomlased , oleme mures selle pärast , kas noortel peaks olema lubatud jätkata või mitte .
T: Meie soomlased oleme mures selle pärast , kas noortel tuleks lubada jätkata jahipidamist meelelahutuse eesmärgil .
S: <b> The sport is subject to licence in Finland and closely supervised , and there is guidance available from experienced hunters in the safe and responsible use of weapons .
P: Sporti kohaldatakse Soomes ja jälgitakse tähelepanelikult ning on olemas suunised kogemustest kogetud ja vastutustundlikust relvade kasutamisest .
T: Soomes on spordi tegemiseks vaja luba ja seda seiratakse hoolikalt ning relvade turvaliseks ja vastutustundlikuks kasutuseks on kogemustega jahimehed andnud välja juhise .
S: <b> I think it is important that this best practice and long tradition in Finland will also be able to continue after the new directive has been adopted .
P: Ma arvan , et on oluline , et see parim tava ja pikaajaline traditsioon Soomes oleks samuti võimeline jätkama pärast uue direktiivi vastuvõtmist .
T: Minu arvates on oluline , et Soome parim tava ja pikaajaline traditsioon saab jätkuda ka pärast uue direktiivi vastuvõtmist .
S: <b> It is important that tomorrow we agree a carefully prepared compromise , in which the different practices in the Member States are made compatible and the Member States can allow , subject to certain conditions , the purchase and possession of firearms for the purposes of hunting for under 18-year-olds too .
P: On tähtis , et me nõustuksime homme hoolikalt ette valmistatud kompromissiga , milles liikmesriikide erinevad tavad on kooskõlas , ning et liikmesriigid saavad teatud tingimustel lubada tulirelvade ostmist ja valdamist ka 18aastastes piirkondades .
T: On tähtis , et me lepiksime homme kokku hoolikalt ettevalmistatud kompromissis , milles ühitatakse liikmesriikide erinevad tavad ning liikmesriigid võivad teatavates tingimustes lubada ka alla 18aastastel osta ja omada tulirelvi jahipidamise eesmärgil .
S: <b> on behalf of the UEN Group . - ( PL ) Mr President , it is very important to control possession of firearms if we wish to ensure the safety of people living in Europe .
P: fraktsiooni UEN nimel . - ( PL ) Härra juhataja , on väga oluline kontrollida tulirelvade valdamist , kui me soovime tagada Euroopas elavate inimeste ohutuse .
T: fraktsiooni UEN nimel . - ( PL ) Härra juhataja , väga oluline on kontrollida tulirelvade omamist , kui me soovime tagada Euroopa elanike turvalisuse .
S: <b> Clearly , any relevant provisions must not unduly restrict the right of citizens to ensure their own security on their own property , nor must they restrict their right to ensure their personal safety when undertaking important public duties or after having done so .
P: On selge , et asjakohased sätted ei tohi põhjendamatult piirata kodanike õigust tagada oma julgeolek oma varal ega ka piirata nende õigust isiklikule turvalisusele , kui nad on võtnud või pärast seda nõuda .
T: On selge , et ühegi asjaomase sättega ei tohiks ülemäära piirata kodanike õigust tagada oma turvalisus oma territooriumil ega nende õigust tagada isiklik turvalisus oluliste avalike ülesannete täitmisel või pärast nende täitmist .
S: <b> In addition , citizens are entitled to possess weapons that are family heirlooms or are used in hunting or for sporting purposes .
P: Lisaks on kodanikel õigus kasutada relvi , mis on perekonna pärijad või mida kasutatakse spordieesmärkidel .
T: Lisaks on kodanikel õigus omada relvi , mis on perekonnareliikviad või mida kasutatakse jahipidamise või spordi tegemise eesmärgil .
S: <b> This is all part of Europe 's tradition .
P: See kõik on osa Euroopa traditsioonist .
T: See kõik kuulub Euroopa traditsiooni hulka .
S: <b> All restrictions should relate to the psychological state of the individual and should also apply to people suspected of offences classed as crimes .
P: Kõik piirangud peaksid seonduma üksikisiku psühholoogilise olukorraga ja samuti kehtima isikute suhtes , keda kahtlustatakse kuritegudena .
T: Kõik piirangud peavad olema seotud inimese psühholoogilise seisundiga ning neid tuleks kohaldada ka inimeste suhtes , keda kahtlustatakse kuritegude toimepanemises .
S: <b> Furthermore , I believe such restrictions should apply to people who publicly advocate Fascism and radical Communism and to extremist Islamic activists .
P: Lisaks sellele usun , et selliseid piiranguid tuleks kohaldada inimeste suhtes , kes propageerivad fa ⁇ ismi ja radikaalst kommunismi ja ekstremistlike islami aktivistide suhtes .
T: Lisaks tuleks minu arvates niisuguseid piiranguid kohaldada ka avalikult fa ⁇ ismi ja radikaalset kommunismi toetavate inimeste ja äärmuslike islamiaktivistide suhtes .
S: <b> Technology is currently available in Europe allowing anyone good with their hands to create an amateur firearm relatively quickly .
P: Praegu on Euroopas olemas tehnoloogia , mis võimaldab kellelgi head kätega amatsioonil suhteliselt kiiresti luua .
T: Praegu Euroopas kättesaadav tehnoloogia võimaldab igaühel , kes on osav , luua suhteliselt kiiresti amatööri tulirelva .
S: <b> The implementation of undue restrictions will not therefore prevent the criminal fraternity from possessing firearms and will unduly restrict the rights of citizens , including their right to self-defence .
P: Seetõttu ei takista põhjendamatute piirangute rakendamine vendlust , millel lasub tulirelvadel , ja piirab põhjendamatult kodanike õigusi , sealhulgas nende õigust enesekaitsele .
T: Seetõttu ei takista üleliigsete piirangute kehtestamine kurjategijatel tulirelvi omada ning piirab põhjendamatult kodanike õigusi , sealhulgas õigust enesekaitsele .
S: <b> Our border controls must be strengthened still further , because illegal immigrants are still managing to enter Europe and weapons can be smuggled in even more easily .
P: Meie piirikontrolli tuleb veelgi tugevdada , sest ebaseaduslikel immigrantidel on endiselt võimalik Euroopasse siseneda ja kas relvi saab veelgi lihtsamalt salakaubana sisse tuua .
T: Meie piirikontrolle tuleb veelgi tugevdada , sest ebaseaduslikel sisserändajatel õnnestub endiselt Euroopasse siseneda ning relvi on üha lihtsam salakaubana vedada .
S: <b> on behalf of the GUE / NGL Group . - ( SV ) Mr President , the proposed changes to the EU 's weapons directive are aimed at improving the control of weapons .
P: fraktsiooni GUE / NGL nimel . - ( SV ) Härra juhataja , kavandatavad muudatused ELi relvadirektiivis on suunatud relvade kontrolli parandamisele .
T: fraktsiooni GUE / NGL nimel . - ( SV ) Härra juhataja , ELi relvadirektiivi kavandatud muudatuste eesmärk on parandada relvade kontrollimist .
S: <b> There will be better labelling and more stringent requirements on trade in and the manufacture of weapons .
P: Võtame kaubanduse ja relvade tootmise kohta sisse parema märgistamise ja rangemad nõuded .
T: Direktiiviga tagatakse parem märgistamine ja rangemad kaubandusnõuded relvadega kauplemise ja nende tootmise suhtes .
S: <b> That is good , and it is especially good that the committee wants to tighten up these requirements even further .
P: See on hea ja eriti hea , et parlamendikomisjon tahab neid nõudeid veelgi karmistada .
T: See on hea eriti selle pärast , et komisjon tahab kõnealuseid nõudeid isegi rangemaks muuta .
S: <b> This issue takes on particular importance , seen in the context of the tragic fatal shootings at Jokela School in Finland a few weeks ago .
P: See küsimus on eriti oluline , nähes kohutava surmaga lõppevanduse kontekstis Soomes paar nädalat tagasi .
T: Kõnealune küsimus on erilise tähtsusega , võttes arvesse saatuslikku tulistamist mõned nädalad tagasi Soomes Jokela koolis .
S: <b> The combination of drifting youngsters , the spread of a culture of violence on the Internet and access to weapons is unfortunately a lethal one .
P: ⁇ letades noori , on kahjuks surmav vägivalla ja tuumarelvade juurdepääsu kultuuri edendamine Internetile .
T: Hulkuvad noorukid , Internetis vägivallakultuuri levimine ja relvadele juurdepääs põhjustavad koos kahjuks surma .
S: <b> That is why the tighter measures we now have to adopt are immensely important .
P: Seetõttu on karmimad meetmed , mida me peame nüüd vastu võtma , äärmiselt olulised .
T: Seetõttu on äärmiselt olulised rangemad meetmed , mis meil tuleb vastu võtta .
S: <b> It is also good that this is a minimum requirements directive .
P: Samuti on hea , et tegemist on minimaalsete nõuetega .
T: Samuti on hea , et see on minimaalsete nõuete direktiiv .
S: <b> In other words Member States can go further and have more progressive legislation .
P: Teiste sõnadega võivad liikmesriigid minna kaugemale ja luua progressiivsemaid õigusakte .
T: Teiste sõnadega võivad liikmeriigid minna kaugemale ja luua rangemad õigusaktid .
S: <b> I would like all EU legislation to be on this basis .
P: Tahaksin , et kõik ELi õigusaktid oleksid sel alusel .
T: Ma sooviksin , et see oleks kõikide ELi õigusaktide alus .
S: <b> That would solve many problems .
P: See lahendaks palju probleeme .
T: See lahendaks palju probleeme .
S: <b> It looks as though we can reach agreement on first reading .
P: Paistab , et suudame kokkuleppele jõuda esimesel lugemisel .
T: Tundub , et me suudame jõuda kokkuleppele esimesel lugemisel .
S: <b> That is good because it enables us to save time and resources which can be devoted to something else , for example work to bring about a more peaceful and more child-friendly society .
P: See on hea , sest see võimaldab meil säästa aega ja vahendeid , mis on pühendatud millelegi muule , näiteks tööle , mille abil saavutada rahulikum ja sõbralikum ühiskond .
T: See on hea , kuna võimaldab säästa aega ja ressursse , mida võib kulutada millelegi muule , näiteks rahumeelsema ja lastesõbralikuma ühiskonna loomisele .
S: <b> on behalf of the IND / DEM Group . - ( SV ) Mr President , hunting is an old-established custom .
P: fraktsiooni IND / DEM nimel . - ( SV ) Härra juhataja , küttimine on vanamoodne toll .
T: fraktsiooni IND / DEM nimel . - ( SV ) Härra juhataja , jahipidamine on ammu tekkinud tava .
S: <b> Every Member State has its unique hunting tradition to protect .
P: Igal liikmesriigil on oma ainulaadne jakütleja traditsioon kaitsta .
T: Iga liikmesriik soovib kaitsta erinevat jahipidamistraditsiooni .
S: <b> Today 's debate therefore represents the conclusion to a long process .
P: Tänane arutelu on seega lõpule jõudnud pika protsessi osas .
T: Seetõttu kujutab tänane arutelu endast pika protsessi kokkuvõtet .
S: <b> Strong wills have opposed one another , many discussions have taken place and the shadow rapporteur has been barred from taking part in the tripartite meetings .
P: Tugevd on seisnud üksteise vastu , mitmed arutelud on toimunud ja variraportöör on olnud keelatud kolmepoolsetel kohtumistel osalemisest .
T: Erinevad tugevad soovid tekitasid vastuolu , peeti palju arutelusid ning variraportööril ei võimaldatud võtta osa kolmepoolsetest kohtumistest .
S: <b> Many of the original proposals could have threatened the hunting cultures of Member States .
P: Mitmed algsed ettepanekud oleksid võinud ohustada liikmesriikide kultuurisid .
T: Paljud esialgsed ettepanekud oleksid võinud kahjustada liikmesriikide jahipidamiskultuuri .
S: <b> Regrettably , the European Firearms Pass did not suffice as the only document needed for the occasional use of hunting and marksmen 's weapons in another Member State .
P: Kahjuks ei olnud Euroopa relvadega varustamine piisav , sest ainuke dokument , mida on vaja aeg-ajalt jahiainete kasutamiseks teises liikmesriigis .
T: Kahjuks ei piisanud Euroopa tulirelvapassist kui ainsast dokumendist , mida nõutakse jahi- ja laskesportlaste relvade juhusliku kasutamise korral teises liikmesriigis .
S: <b> Freedom of movement is prevented by the fact that certain Member States are permitted to require additional documents .
P: Liikumisvabadusi ei saa takistada asjaolu , et teatud liikmesriikidel lubatakse nõuda lisadokumente .
T: Liikumisvabadust takistab asjaolu , et teatavates liikmesriikides on lubatud nõuda lisadokumente .
S: <b> Huntsmen and marksmen from the Community will be subject to greater bureaucracy than persons from third countries .
P: paigad ja inimmärgid ühendusest kuuluvad suurema bürokraatia alla kui kolmandate riikide isikutel .
T: ⁇ henduse jahimehed ja laskesportlased peavad taluma suuremat bürokraatiat kui kolmandate riikide kodanikud .
S: <b> Fortunately fees for such permits have been prohibited .
P: ⁇ nneks on sellised load olnud keelatud .
T: ⁇ nneks on keelustatud maksude nõudmine niisugustelt lubadelt .
S: <b> In the course of the process , as shadow rapporteur , I tried to influence the final report on those occasions when I was permitted to participate in the meetings .
P: Variraportöörina püüdsin ma mõjutada lõpparuannet neil puhkudel , kui mul lubati kohtumistel osaleda .
T: Protsessi käigus püüdsin ma variraportöörina mõjutada kõnealuseid juhuseid käsitlevat lõplikku raportit , kui mul võimaldati kohtumistel osaleda .
S: <b> My work focused mainly on two questions .
P: Minu töö keskendus peamiselt kahele küsimusele .
T: Oma töös keskendusin ma peamiselt kahele küsimusele .
S: <b> I was concerned to prevent a ban on ordering weapons on the Internet and to forestall changes in the availability of exemptions for schools offering training in nature management and marksmanship .
P: Olin mures , et takistati relvade tellimisest Interneti-le ja keelatud muutustest , mis tulenevad erandite tegemisest koolidele , kes pakuvad koolitusi loodusjuhtimises ja sääristides .
T: Ma soovisin takistada relvade Internetist tellimise keelustamist ning hoida ära muudatused erandite tegemises koolidele , kes pakuvad koolitust loodusressursside haldamises ja laskespordis .
S: <b> In remote regions a ban on the purchase of weapons on the internet would prevent access to weapons for hunting purposes .
P: kaugemates piirkondades oleks keeldutud relvade ostmisest Internetist , mis hoiaks ära relvade kasutamise jahtimise eesmärgil .
T: ⁇ ärepoolseimates piirkondades takistaks Internetist relvade tellimise keelustamine relvadele juurdepääsu jahipidamise eesmärgil .
S: <b> In Sweden today we have good regulations on internet purchases , which are accepted by both the hunting community and the authorities .
P: Rootsis on meil täna head määrused internetiostude kohta , mida aktsepteerivad niija- kui ka ametiasutused .
T: Rootsis kehtivad meil praegu tõhusad õigusaktid Interneti-ostude kohta , mille on heaks kiitnud nii jahimehed kui ametiasutused .
S: <b> The second question was about the minimum age criteria , which would affect various types of upper secondary school programme .
P: Teine küsimus puudutas minimaalseid vanusekriteeriume , mis mõjutaksid erinevaid ülemise põhikooli programme .
T: Teine küsimus käsitles minimaalset vanust , mis mõjutaks mitmeid keskkooliprogramme .
S: <b> In Sweden training in hunting performs an important function in teaching future generations about hunting and game conservation .
P: Rootsis on koolitusel oluline osa tulevaste põlvkondade õpetamisel ja säilitamisel .
T: Rootsis on jahipidamise alasel koolitusel oluline osa tulevastele põlvedele jahipidamise ja jahiloomade kaitsmise alaste oskuste õpetamisel .
S: <b> Now our hunting traditions can live on .
P: Nüüd võivad meie jahimitraditsioonid elada .
T: Nüüd võivad meie jahipidamistraditsioonid edasi elada .
S: <b> What had been an unwieldy bureaucratic proposal has now become an acceptable , though not ideal , compromise .
P: See , mis oli olnud paksuslik bürokraatlik ettepanek , on muutunud nüüd vastuvõetavaks , kuigi mitte ideaalne kompromiss .
T: Kohmakast bürokraatlikust ettepanekust on saanud vastuvõetav , kuigi mitte ideaalne kompromiss .
S: <b> ( SK ) Mr President , I would like to address the issue of minority radio broadcasting in the Slovak Republic , which is about to cease its activities .
P: ( SK ) Härra juhataja , ma tahaksin käsitleda vähemuse raadiosaadet Slovakkias , mis puudutab tema tegevust .
T: ( SK ) Hr juhataja , tahaksin käsitleda Slovaki Vabariigi vähemuskeelte raadiojaama küsimust , mis kavatseb tegutsemise katkestada .
S: <b> The statutory radio of the Slovak Republic is bound by law to broadcast in national minority languages .
P: Slovakkia Vabariigi seadusest seaduslik raadio on seotud seadusega levitada riiki vähemuskeeltes .
T: Slovaki Vabariigi riigiraadio on seaduse kohaselt kohustatud edastama saateid rahvusvähemuste keeltes .
S: <b> Last week , however , the management of the radio decided to stop broadcasting R ⁇ dio P ⁇ tria in minority languages on medium wave due to a lack of funds .
P: Eelmisel nädalal otsustasid raadiode korraldamine peatada keskpikas laines olevates r ⁇ dio P ⁇ tria ülekannete keskkeeltes .
T: Eelmisel nädalal otsustas raadio juhtkond lõpetada raadiojaama R ⁇ dio P ⁇ tria saated vähemuskeeltes kesklainel vahendite puudumise tõttu .
S: <b> This would mean an end to broadcasting in Hungarian , Ruthenian and Ukrainian .
P: See tähendaks lõppu ungari , Ruth-ian ' i ja ukragi ülekannetele .
T: See tähendaks saadete lõppemist ungari , ruteeni ja ukraina keeles .
S: <b> If the Slovak Parliament , in approving the budget for the coming year , has not allocate funds for medium wave broadcasting , broadcasting in minority languages will end on 1 January .
P: Kui Slovakkia Parlament kiidab eelarve järgmisel aastal heaks , ei ole ta eraldanud rahalisi vahendeid keskpikaks lainete saatmiseks , lõpeb ka vähemuste keeles 1. jaanuaril .
T: Kui Slovakkia parlament ei eralda järgmise aasta eelarvet kinnitades vahendeid kesklainesaadetele , lõpeb saadete edastamine vähemuskeeltes 1. jaanuaril .
S: <b> In Slovakia this broadcasting has an 80-year-old tradition .
P: Slovakkias on selle ringhäälingul 80-aastane traditsioon .
T: Slovakkias on nendel saadetel 80-aasta vanune traditsioon .
S: <b> It has also been decided that the broadcasting will continue via the Internet , although it has been estimated that only 1 % of listeners own a computer and use it to listen to the radio .
P: Samuti on otsustatud , et ringhäälingu levimine jätkub Interneti kaudu , kuigi hinnatud on , et vaid 1 % kuulamistest kuulajatest on arvutis ja nad kasutavad seda raadiost ära .
T: On otsustatud , et saadete edastamine jätkub interneti kaudu , kuigi hinnanguliselt on ainult 1 % kuulajatest arvuti ja kasutavad seda raadio kuulamiseks .
S: <b> There are , however , alternative solutions ...
P: Ent on olemas alternatiivsed lahendused ...
T: On siiski alternatiivseid lahendusi ...
S: <b> Mr President , this weekend the European Council will also discuss energy problems , which have become the issue of common security .
P: Härra juhataja , sellel nädalavahetusel arutab ka Euroopa  ⁇ lemkogu energiaprobleeme , millest on saanud ühise julgeoleku küsimus .
T: Hr juhataja , sellel nädalavahetusel hakkab Euroopa  ⁇ lemkogu arutama ka energiaprobleeme , millest on saanud ühise julgeoleku küsimus .
S: <b> Against this background , let me address three wishes to the European Council .
P: Selle taustal lubage mul pöörduda Euroopa  ⁇ lemkogu kolme poole .
T: Seda arvesse võttes lubage mul esitada Euroopa  ⁇ lemkogule kolm soovi .
S: <b> First , I would like the Council to support the Commission 's proposals on ownership unbundling and restricting the majority hold of third countries ' capital on the electricity and gas markets .
P: Esiteks tahaksin nõukogu toetada komisjoni ettepanekuid omandi lahtisidumise ja enamuse piiramise kohta kolmandates riikides elektri- ja gaasituru kapitali piiramise kohta .
T: Esiteks soovin , et nõukogu toetaks komisjoni ettepanekuid omandisuhete eraldamise ja kolmandate riikide enamusosaluse piiramise kohta elektri- ja gaasiturgudel .
S: <b> This is a key issue in securing fair competition and avoiding opaque deals between state monopolies .
P: See on võtmeküsimus õiglase konkurentsi tagamises ning läbipaistmatute tehingute vältimiseks riiklike monopolide vahel .
T: See on põhiküsimus õiglase konkurentsi tagamisel ja riiklike monopolide vaheliste läbipaistmatute tehingute ärahoidmisel .
S: <b> Second , I would like Member States to be able to restrict their electricity imports from third countries in cases where this could substantially endanger long-term supply security .
P: Teiseks , ma tahaksin , et liikmesriigid saaksid piirata oma elektri importi kolmandatest riikidest juhtudel , kus see võiks oluliselt ohustada pikaajalist varustuskindlust .
T: Teiseks soovin , et liikmesriikidel oleks võimalik piirata elektri importi kolmandatest riikidest juhul , kui see võib seada olulisel määral ohtu pikaajalise varustuskindluse .
S: <b> Third , may I remind the Council of the European Parliament resolution on energy security from September , which proposes the post of an external official for energy security ?
P: Kolmandaks , kas ma tohin nõukogule meelde tuletada Euroopa Parlamendi septembrist pärinevat energiavarustuse kindluse resolutsiooni , milles tehakse ettepanek energia varustuskindluse ametniku kohta ?
T: Kolmandaks , kas tohin meenutada nõukogule Euroopa Parlamendi septembrikuu resolutsiooni energiajulgeoleku kohta , milles esitatakse ettepanek energiajulgeoleku välispoliitika ametniku ametikoha loomiseks ?
S: <b> ( PL ) Mr President , today , at the beginning of the third millennium , the world is faced with problems from the past that are still unresolved , and these are accompanied by new challenges .
P: ( PL ) Härra juhataja , täna , kolmanda aastatuhande alguses seisavad maailma ees probleemid , mis on veel lahendamata ning nendega kaasnevad uued väljakutsed .
T: ( PL ) Hr juhataja , täna , kolmanda aastatuhande alguses , seisab maailm silmitsi ikka veel lahendamata minevikuprobleemidega ja nendele lisanduvad uued väljakutsed .
S: <b> We can be proud that the European Union is a creator of change and that our greatest values are human rights , freedom , democracy , tolerance , a free market , an improved standard of living and care for the natural environment .
P: Me võime olla uhked , et Euroopa Liit on muutuste eestvedaja ning et meie suurimad väärtused on inimõigused , vabadus , demokraatia , sallivus , vaba turg , parem elatustase ja looduskeskkonna eest hoolitsemine .
T: Võime olla uhked , et Euroopa Liit on muutuste looja ja et meie suurimad väärtused on inimõigused , vabadus , demokraatia , tolerantsus , vaba turg , tõusnud elatustase ja looduskeskkonna hoidmine .
S: <b> If we are to act effectively to put these ideas and aims into effect , our Union must be businesslike and efficient .
P: Kui me tahame neid ideid tõhusalt ellu viia ja selle eesmärke ellu viia , peab meie liit võrdselt tõhusalt käituma .
T: Kui tahame tõhusalt tegutseda nende ideede ja eesmärkide ellurakendamiseks , peab meie EL olema asjalik ja tõhus .
S: <b> We are coming to the end of one particular phase of work : we are accepting the Reform Treaty , the Treaty of Lisbon .
P: Jõuame lõpule ühe konkreetse töö etapi : kiidame heaks reformitud lepingu , Lissaboni lepingu .
T: Hakkame ühe konkreetse tööetapiga lõpule jõudma : võtame vastu reformilepingu , Lissaboni lepingu .
S: <b> This is very fine , but life has sketched new challenges for us .
P: See on väga tore , kuid elu on visandanud meie jaoks uued väljakutsed .
T: See on väga kena , aga elu on kavandanud meie jaoks uued väljakutsed .
S: <b> In implementing all the provisions of the Treaty , in upgrading the functioning of the EU and its institutions , we must talk about - and we want to talk about - the future , a better future for Europe , for our Member States ...
P: Kõikide lepingu sätete rakendamisel , Euroopa Liidu ja selle institutsioonide toimimise tõhustamisel peame kõnelema - ja me tahame rääkida - tulevikust , Euroopa ja meie liikmesriikide paremast tulevikust ...
T: Lepingu kõiki sätteid rakendades , ajakohastades ELi ja selle asutuste toimimist , peame rääkima - ja tahame rääkida - tulevikust , paremast tulevikust Euroopa , meie liikmesriikide jaoks ...
S: <b> ( The President cut off the speaker )
P: ( Juhataja katkestas kõneleja . )
T: ( Juhataja katkestas sõnavõtja )
S: <b> Mr President , I would like to continue my Strasbourg tradition of naming and shaming Member States who fail to comply with the Lisbon directives .
P: Härra juhataja , ma tahaksin jätkata oma Strasbourgi traditsiooni nimetada ja häbistada liikmesriike , kes ei järgi Lissaboni direktiive .
T: Hr juhataja , sooviksin jätkata oma Strasbourgi traditsiooni nende liikmesriikide nimetamiseks ja häbistamiseks , kes ei järgi Lissaboni direktiive .
S: <b> In 2005 , all 27 Member States agreed to abide by the framework for the setting of eco-design requirements for energy-using products .
P: 2005. aastal leppisid kõik 27 liikmesriiki kokku , et on tagatud raamistik energiat tarbivate toodete ökodisaini nõuete kehtestamiseks .
T: 2005. aastal leppisid kõik 27 liikmesriiki kokku energiat tarbivatele toodetele ökodisaini nõuete sätestamise raamistiku järgimises .
S: <b> By August 2007 only six Member States had declared that they had fully transposed this directive into domestic law .
P: Oma 2007. aasta augustiks on vaid kuus liikmesriiki väitnud , et nad on selle direktiivi täielikult üle võtnud siseriiklikusse õigusse .
T: 2007. aasta augustiks olid ainult kuus liikmesriiki teatanud kõnealuse direktiivi täielikust siseriiklikku õigusesse ülevõtmisest .
S: <b> The Commission began infringement proceedings against 21 Member States and , to date , 15 Member States have still failed to comply with this law .
P: Komisjon alustas rikkumismenetlusi 21 liikmesriigi vastu ning siiani ei ole 15 liikmesriiki veel selle seadusega nõustunud .
T: Komisjon algatas 21 liikmesriigi suhtes rikkumismenetlused ja käesolevaks ajaks ei täida 15 liikmesriiki ikka veel osutatud õigusakti .
S: <b> So the list of shame includes : Germany , Italy , Luxembourg ( once again ) , Portugal , Malta , Cyprus , Poland , the Czech Republic , Slovakia , Slovenia , Hungary , Finland , Denmark , Estonia and Greece .
P: Seega sisaldab häbinägemist : Saksamaa , Itaalia , Luksemburg ( taas ) , Portugal , Malta , Küpros , Poola , T ⁇ ehhi Vabariik , Sloveenia , Ungari , Soome , Taani , Eesti ja Kreeka .
T: Nii et häbistav nimekiri hõlmab - Saksamaa , Itaalia , Luksemburg ( uuesti ) , Portugal , Malta , Küpros , Poola , T ⁇ ehhi Vabariik , Slovakkia , Sloveenia , Ungari , Soome , Taani , Eesti ja Kreeka .
S: <b> In this week when the Bali conference is occurring , it is a scandal that Member States are failing to conform with measures that they have already agreed with and which could already have had a significant impact on tackling the issue of climate change .
P: Sel nädalal , kui Bali konverents on käimas , on skandaal , et liikmesriigid ei vasta meetmetele , millega nad on juba kokku leppinud ja millel oleks olnud juba oluline mõju kliimamuutuste küsimusele .
T: Käesoleval Bali konverentsi toimumise nädalal on skandaalne , et liikmesriigid ei suuda järgida meetmeid , mille osas nad on juba kokku leppinud ja mis oleksid võinud avaldada juba märkimisväärset mõju kliimamuutuste küsimusega tegelemisele .
S: <b> ( HU ) Ladies and gentlemen , today is a turning point in the Western Balkans and also in the life of the whole European Union .
P: ( HU ) Daamid ja härrad , täna on pöördepunkt Lääne-Balkanil ja ka kogu Euroopa Liidu elus .
T: ( HU ) Daamid ja härrad , täna on Lääne-Balkanil ja samuti kogu Euroopa Liidu elus pöördepunkt .
S: <b> Today the UN deadline passes for the Serbs and Albanians to reach agreement .
P: ⁇ RO tähtpäeva läheb serblastele ja albaanlastele läbi , et kokkuleppele jõuda .
T: Täna saab otsa  ⁇ RO serblastele ja albaanlastele antud tähtaeg kokkuleppele jõudmiseks .
S: <b> We should have known in advance that the endeavours of the troika to achieve this were doomed to failure .
P: Me oleksime eelnevalt teadnud , et eesistujakolmiku püüdlused selle saavutamiseks olid läbikukkumisele määratud .
T: Me oleksime pidanud ette teadma , et troika jõupingutused selle saavutamiseks olid määratud läbi kukkuma .
S: <b> In all probability , Kosovo will declare its independence within two months , and it is still difficult to assess the consequences of this beyond the Western Balkan region .
P: Tõenäoliselt teatab Kosovo oma iseseisvusest kahe kuu jooksul ning ikka veel on raske hinnata selle tagajärgi Lääne-Balkani regioonist väljaspool .
T: Kosovo deklareerib väga tõenäoliselt kahe kuu pärast oma sõltumatust ja on ikka veel raske hinnata selle tagajärgi Lääne-Balkani piirkonnast väljaspool .
S: <b> Kosovo will be a protectorate of the Union .
P: Kosovo on liidu protektoraat .
T: Kosovost saab ELi protektoraat .
S: <b> The Kosovo settlement will be the definitive test of common foreign and security policy .
P: Kosovo lahendus on ühise välis- ja julgeolekupoliitika kindlaks testiks .
T: Kosovo lahendus on ühise välis- ja julgeolekupoliitika otsustav test .
S: <b> Will we be able to reach a unified position , or will we be the victims of bickering between America and Russia ?
P: Kas me suudame saavutada ühtse seisukoha või oleme vasturääkimise Ameerika ja Venemaa vahel ?
T: Kas suudame jõuda ühisele seisukohale või saavad meist Ameerika ja Venemaa nääklemise ohvrid ?
S: <b> If the Union is not unified , this will pose a serious danger for the alignment and European integration of the region , so it is very important that there is a good , fair settlement in Kosovo .
P: Kui liit ei ole ühtset , siis kujutab see endast tõsist ohtu piirkonna kohandamisele ja Euroopa integratsioonile , mistõttu on väga oluline , et Kosovos oleks hea ja õiglane asi .
T: Kui EL ei ole ühtne , kujutab see endast tõsist ohtu piirkonna tasakaalustamisele ja Euroopaga integreerimisele , nii et hea ja õiglane lahendus Kosovos on väga oluline .
S: <b> This is the Union 's responsibility .
P: See on liidu kohustus .
T: See on ELi vastutus .
S: <b> Honourable Members , Commissioner Ferrero-Waldner , ladies and gentlemen , it is a particular honour for the European Parliament to welcome to Strasbourg today His Majesty Abdullah II , King of the Hashemite Kingdom of Jordan .
P: Austatud parlamendiliikmed , volinik Ferrero-Waldner , daamid ja härrad , on eriti oluline , et Euroopa Parlament tervitaks tänast kuningat kuni Strasbourg ' ni kuningas Karays 2 , kuningadania kuningas .
T: Austatud liikmed , volinik Ferrero-Waldner , daamid ja härrad , Euroopa Parlamendil on eriline au tervitada täna Strasbourgis tema majesteet Abdullah II , Jordaania Ha ⁇ imiidi Kuningriigi kuningat .
S: <b> We bid  ⁇ our Majesty a warm welcome to the European Parliament .
P: Me ütleme teile , et kuningad on Euroopa Parlamendis teretulnud .
T: Me soovime Teie majesteedile südamlikult tere tulemast Euroopa Parlamenti .
S: <b> ( Applause )
P: ( Aplaus )
T: ( Aplaus )
S: <b> I also welcome the high-ranking delegation accompanying King Abdullah , particularly the Speakers of both Houses of the Jordanian Parliament .
P: Samuti tervitan ma kuningas kõnealust kuningas asuvat kuningliku delegatsiooni , eriti mõlemasarnaste kojas kõnelejat .
T: Ma tervitan samuti ka kuningas Abdullahi saatvat kõrgetasemelist delegatsiooni , eriti Jordaania parlamendi mõlema koja spiikrit .
S: <b> ( Applause )
P: ( Aplaus )
T: ( Aplaus )
S: <b> Today 's visit by the King of Jordan is the third since 2002 , when His Majesty first addressed the European Parliament .
P: Tänane Maania kuning on kolmas , kes alates 2002. aastast , kui Tema üleeisteistis kõigepealt Euroopa Parlamenti .
T: Tänane Jordaania kuninga visiit on arvult kolmas 2002. aastast alates , kui tema majesteet pöördus Euroopa Parlamendi poole kõnega .
S: <b> In November 2004 the King visited the Conference of Presidents in Brussels .
P: 2004. aasta novembris külastasid naised Brüsseli esimeeste konverentsi .
T: Novembris 2004 külastas kuningas esimeeste konverentsi Brüsselis .
S: <b> His visit and his speech in the European Parliament today are both a sign of the strong partnership between the Hashemite Kingdom of Jordan and the European Parliament and an encouraging signal for our common future in the Mediterranean region .
P: Tema külaskäik ja tema tänane sõnavõtt Euroopa Parlamendis on mõlemad märgiks tugevast partnerlusest Magu-Rooni Vabariigi ja Euroopa Parlamendi vahel ning see on julgustav signaal meie ühisele tulevikule Vahemere piirkonnas .
T: Tema visiit ja kõne Euroopa Parlamendis täna , on nii märk tugevast partnerlusest Jordaania Ha ⁇ imiidi Kuningriigi ja Euroopa Parlamendi vahel kui ka julgustav märguanne meie ühisest tulevikust Vahemere regioonis .
S: <b>  ⁇ our Majesty , I had prepared a far longer speech , but since we had to ask you to wait for a while , I shall cut my speech short and simply say that it is wonderful to have you here with us , and it now gives me great pleasure to invite you to address us .
P: Teie ületuelase kõne olin ette valmistanud palju kauem , kuid kuna me pidime teilt natuke ootama , siis katkestan ma oma kõne ja ütlen lihtsalt , et teie tänane kõne on suurepärane ja nüüd on mul suur rõõm paluda teil meie poole pöörduda .
T: Teie majesteet , ma valmistusin palju pikemaks kõneks , kuid kuna me pidime paluma Teil veidi oodata , teen ma lühidalt ja ütlen lihtsalt , et Teie kohalviibimine siin meie juures on imetore ja mul on äärmiselt meeldiv paluda Teid esineda meile kõnega .
S: <b> ( Applause )
P: ( Aplaus )
T: ( Aplaus )
S: <b> King of the Hashemite Kingdom of Jordan . - Bismillah ar-Rahman ar-Rahim , Mr President , Members of Parliament , ladies and gentlemen , thank you for your warm welcome and , on behalf of the people of Jordan , I am honoured to come before this distinguished institution again .
P: Romana Jordani kuninga , härra president , daamid ja härrad , mul on au tulla kuningliku institutsiooni poole ja vastata teretulnud parlamendiliikmete soojade ja , õigemini enne seda silmapaistvat institutsiooni taas kord .
T: Jordaania Ha ⁇ imiidi Kuningriigi kuningas . - Bismillah ar-Rahman ar-Rahim , hr president , parlamendi liikmed , daamid ja härrad , tänan teid sooja tervituse eest ja Jordaania rahva nimel on mul au veelkord selle auväärse institutsiooni ees üles astuda .
S: <b> My friends , a changing Europe and a changing Middle East are here today .
P: Mu sõbrad , muutuv Euroopa ja muutev Lähis-Ida on täna siin .
T: Sõbrad , täna viibivad siin muutuv Euroopa ja muutuv Kesk-Ida .
S: <b> A Europe of expanding membership and a visionary mission : for cooperation across borders and growth without barriers .
P: Euroopa , mis laiendab liikmeks saamist ja nägemustsevat missiooni : koostööd piiriüleselt ja ehitatakse üles piirideta .
T: Suureneva liikmete arvu ja visioonidest kantud missiooniga Euroopa - piiriülene koostöö ja tõketeta majanduskasv .
S: <b> A Middle East of new horizons and growing hope : for peace among neighbours , opportunities for our people and a future for our youth .
P: Vajalik Lähis-Ida vaaterääkimine ja kasvav lootus : rahu saavutamiseks naabrite vahel , meie inimeste võimalused ja tulevik meie noortele .
T: Uute horisontide ja kasvava lootusega Kesk-Ida - naabritevaheline rahu , võimalused meie rahvaste ja tulevik meie noorte jaoks .
S: <b> These trends do not take place in isolation .
P: Need suundumused ei leia aset isolatsioonis .
T: Need suundumused ei leia aset isolatsioonis .
S: <b> The achievement of the hopes of our regions will advance stability and create new possibilities for security and prosperity worldwide .
P: Meie piirkondade lootuste saavutused edenevad stabiilsuses ja loovad uusi võimalusi kogu maailma julgeoleku ja jõukuse jaoks .
T: Meie piirkondade lootuste saavutamine suurendab stabiilsust ja loob uusi võimalusi julgeoleku ja õitsengu jaoks kogu maailmas .
S: <b> It is deeply in our interest to succeed .
P: Meie huvides on väga edu saavutada .
T: Edu saavutamine on sügavalt meie enda huvides .
S: <b> And a critical opportunity is before us .
P: Ja oluline võimalus on meie ees .
T: Meie ees seisab kriitiline võimalus .
S: <b> Two weeks ago , with the support of the European Union and nations from both our regions , Israelis and Palestinians met at Annapolis .
P: Kaks nädalat tagasi kohtusid Euroopa Liidu ja mõlema piirkonna , Iisraeli ja palestiinlaste toetusega Annapolises .
T: Kahe nädala eest kohtusid Euroopa Liidu ja meie mõlema piirkonna rahvaste toel Annapolises iisraellased ja palestiinlased .
S: <b> They pledged all-out negotiations toward a peace treaty in 2008 and immediate steps to implement their obligations under the Road Map .
P: Nad lubasid 2008. aastal kõigi peetud läbirääkimiste puhul rahulepingu üle ning koheste sammudega nende kohustuste rakendamiseks juhiste järgi .
T: Nad tõotasid kompromissituid läbirääkimisi rahulepingu sõlmimiseks 2008. aastal ja viivitamatuid samme tegevuskavast tulenevate kohustuste rakendamiseks .
S: <b> For the first time in years , we see movement towards a permanent settlement and an independent , sovereign , viable Palestinian state .
P: Esimest korda aastate jooksul näeme , kuidas liikude alalise lahenduse ja iseseisva , suveräänse ja elujõulise Palestiina riigi suunas .
T: Esimest korda aastate jooksul näeme liikumist püsiva kokkuleppe ja sõltumatu , suveräänse , elujõulise Palestiina riigi poole .
S: <b> ( Applause )
P: ( Aplaus )
T: ( Aplaus )
S: <b> This progress is the work of many friends of peace , including leaders in Europe and the Arab states .
P: See progress on paljude rahu sõprade , sealhulgas Euroopa ja Araabia riikide juhtide töö .
T: Osutatud edasiliikumine on paljude rahu sõprade töö , kaasa arvatud Euroopa ja Araabia riikide juhid .
S: <b> We believed that , after years of worsening crisis , a change of strategy was required .
P: Me arvasime , et pärast aastatepikkust majanduskriisi on vaja muuta strateegia .
T: Uskusime , et pärast kriisi aastatepikkust halvenemist on vaja strateegiat muuta .
S: <b> We urged a new commitment to the two-state goal and a targeted process that could achieve it - with tight timelines , measurable requirements and milestones for action .
P: Me innustasime uut pühendumist kahele riigile eesmärgile ja sihipärasele protsessile , mis võiks seda saavutada - koos rangete ajakavadega , mõõdetavate nõuetega ja meetmete verstapostidega .
T: Nõudsime uut valmisolekut kahte riiki hõlmava eesmärgi saavutamiseks ja sihipärast protsessi selleni jõudmiseks - kiirete tähtaegade , mõõdetavate nõudmiste ja tegevuse teetähistega .
S: <b> Second chances are rare , but I believe we have come to one .
P: Teised võimalused on haruldased , kuid usun , et oleme jõudnud neisse .
T: Teist võimalust antakse harva , aga ma usun , et oleme ühe saanud .
S: <b> Very real challenges lie ahead , but Annapolis has created a new spark of hope .
P: Tuleb väga palju tõelisi väljakutseid , kuid Annapolises on tekitanud uut lootust .
T: Ees seisavad väga reaalsed väljakutsed , aga Annapolis on tekitanud uue lootusesädeme .
S: <b> We can and must fan that spark into a blaze of confidence , action and tangible results .
P: Me võime ja peame seda soodustama , et see annaks hirmu- , tegutsemis- ja käegakatsutavaid tulemusi .
T: Me saame ja peame puhuma selle sädeme kindla veendumuse , tegevuse ja käegakatsutavate tulemuste leegiks .
S: <b> As our near neighbour , Europe shares our interest in solving this , the central crisis of our age .
P: Meie lähinaaatjana jagab Euroopa meie huvi selle lahendamisel , milleks on meie aja keskne kriis .
T: Meie naabrina jagab Euroopa meie huvi selle meie ajajärgu keskse kriisi lahendamise vastu .
S: <b> All sides respect Europe 's neutral role and model of regional progress and peace .
P: Kõik osapooled peavad kinni Euroopa neutraalsest rollist ja piirkondliku arengu ja rahumudelist .
T: Kõik osapooled austavad Euroopa erapooletut osa ja piirkondliku progressi ja rahu mudelit .
S: <b> For years , you have been our partner in the search for solutions .
P: Teie olete olnud meie partneriks lahenduste otsimisel .
T: Aastaid olete olnud lahenduste otsimisel meie partneriks .
S: <b> And you will be our partner , too , in the benefits of success : a vibrant zone of peace and prosperity throughout our shared hemisphere .
P: Ja te saate ka meie partneriks edu Sellest saadavas mõttesst : elujõuline rahu ja jõukuse ala kogu meiepoolkera vältel .
T: Samuti olete meie partneriks tulemuste nautimisel - elav rahu ja õitsengu piirkond meie ühisel poolkeral .
S: <b> These realities give Europe an important and prominent role in the future of peace .
P: Selline tegelikkus annab Euroopale olulise ja silmapaistva rolli rahu tulevikus .
T: Kirjeldatud reaalsus annab Euroopale rahu tulevikus tähtsa ja esiletõusva osa .
S: <b> I speak especially of the European Union , and you , the voices of Europe , here in the European Parliament .
P: Ma räägin eriti Euroopa Liidust ja teiest , teiest Euroopa hääled siin , Euroopa Parlamendis .
T: Räägin konkreetselt Euroopa Liidust ja teist , Euroopa häältest siin Euroopa Parlamendis .
S: <b> And I have come here today to urge your active engagement , to seek your specific , practical skills and investment in the future , and to offer Jordan 's own commitment in the days of work that lie ahead .
P: Ja ma olen siin täna tulnud selleks , et julgustada teie aktiivset kaasamist , otsida teile konkreetseid praktilisi oskusi ja investeeringuid tulevikus ning pakkuda Romana endale eesseisvaid tööpäevasid .
T: Tulin täna siia , et teie pühendunud tegevust tagant tõugata , taotleda teie konkreetseid praktilisi oskusi ja investeeringuid tulevikku ja pakkuda Jordaania enda valmisolekut eesseisvatel tööga täidetud päevadel .
S: <b> My friends , there are major areas where action must begin now .
P: Mu sõbrad , selles on palju valdkondi , kus tegutsema peab .
T: Sõbrad , tähtsates valdkondades on vaja alustada tegutsemist kohe .
S: <b> The first is to support the negotiations and their goal : a final settlement creating an end to conflict , security for both Palestine and Israel , and at long last , a sovereign , independent and viable Palestinian state .
P: Esimene on toetada läbirääkimisi ja nende eesmärki : lõplik lahendus , mis loob lõpu konfliktile , nii Palestiinale kui ka Iisraelile , ja lõpuks suveräänsele , sõltumatule ja elujõulisele Palestiina riigile .
T: Esimene valdkond on läbirääkimiste ja nende eesmärgi toetamine - lõplik kokkulepe , mis lõpetab konflikti , toob rahu Palestiinale ja Iisraelile ja lõpuks suveräänse , sõltumatu ja elujõulise Palestiina riigi .
S: <b> ( Applause )
P: ( Aplaus )
T: ( Aplaus )
S: <b> We must not underestimate the difficult days ahead .
P: Me ei tohi alahinnata eesseisvaid raskeid päevi .
T: Me ei tohi eesseisvaid raskusi alahinnata .
S: <b> The issues are complex and decades old .
P: Probleemid on keerukad ja vanad aastakümneid .
T: Küsimused on keerukad ja aastakümneid vanad .
S: <b> Real grievances must be faced - and left behind .
P: Tõelised lahkhelid tuleb silmitsi seista - ja jätta selja taha .
T: Toime on vaja tulla tõeliste mureprobleemidega ja need seljataha jätta .
S: <b> On the positive side , Israelis and Palestinians understand their deep , shared stake in ending the conflict .
P: Positiivsest küljest mõistavad Iisraeli ja palestiinlased nende sügavat , jagatud osavõtlikkust konflikti lõpetamiseks .
T: Positiivsel poolel mõistavad iisraellased ja palestiinlase oma sügavat ühist huvi konflikti lõpetamsie vastu .
S: <b> And a great amount of work has already been done .
P: On juba tehtud palju tööd .
T: Suur töö on juba tehtud .
S: <b> From Oslo , through the Road Map , through the Geneva Accords , and other initiatives , the parameters of the solutions are in focus .
P: Oslost , Genfi lepingu ja teiste algatuste kaudu , on lahenduste parameetrid keskendumas .
T: Alates Oslost , võttes aluseks tegevuskava ja Genfi lepingu ning teised algatused on lahenduste parameetrid tähelepanu keskpunktis .
S: <b> I believe the parties can get to the endgame .
P: Ma usun , et osapooled suudavad sellega lõpule jõuda .
T: Ma usun , et pooltel on võimalik liikuda lõppetappi .
S: <b> But for this to happen , it is vital that the international community be engaged .
P: Kuid selleks on oluline , et rahvusvaheline üldsus sellesse kaasatakse .
T: Selleni jõudmiseks on äärmiselt oluline rahvusvahelise kogukonna kaasamine .
S: <b> Europe has a unique experience of the mechanisms and process of post-conflict recovery and reconciliation .
P: Euroopal on konfliktijärgsest taastumisest ja leppimisprotsessist unikaalne kogemus .
T: Euroopal on ainulaadne kogemus konfliktijärgse taastumise ja lepituse mehhanismide ja protsessidega .
S: <b> This includes creating a security framework that can offer assurance to both sides .
P: See hõlmab julgeolekuraamistiku loomist , mis suudab pakkuda kinnitust mõlemale poolele .
T: See hõlmab julgeolekuraamistiku loomist , mis suudab pakkuda kindlust mõlemale poolele .
S: <b> European peacekeeping forces have played a constructive role in Lebanon .
P: Euroopa rahuvalvejõud on mänginud konstruktiivset rolli Liibanonis .
T: Euroopa rahutagamisjõud kandsid Liibanonis konstruktiivset osa .
S: <b>  ⁇ our commitment can help bring great trust to a Palestinian-Israeli settlement .
P: Teie kohustus on aidata kaasa tugevale usaldusele Palestiina ja Iisraeli vahelise lahenduse saavutamisel .
T: Teie valmisolek võib aidata tekitada usaldust Palestiina ja Iisraeli kokkuleppe vastu .
S: <b> On the ground , there is a need , not only for resources but for partnership - to boost economic opportunities , create confidence that the political process works , and help create the conditions that will sustain peace .
P: Seetõttu on vajadus , mitte ainult vahendite pärast , vaid ka partnerluse järele , suurendada majanduslikke võimalusi , luua kindlus , et poliitiline protsess töötab ja aidata luua tingimused , mis püsivad rahu .
T: Kohapeal on vajadus mitte ainult ressursside , vaid partnerluse järele - et kasvatada majandusvõimalusi , tekitada kindlust , et poliitiline protsess töötab , aidata luua tingimusi rahu püsimiseks .
S: <b> Both Palestinians and Israelis need to see tangible results , and quickly .
P: Nii palestiinlased kui ka iisraellased peavad nägema käegakatsutavaid tulemusi ja kiiresti .
T: Nii palestiinlased kui iisraellased vajavad käegakatsutavaid tulemusi , ja kiiresti .
S: <b> That means security from violence and an end to occupation ; but it also means better conditions of life .
P: See tähendab julgeolekut vägivallast ja lõpetades okupatsiooniga , kuid see tähendab ka paremaid eluolu .
T: See tähendab vabanemist vägivallast ja okupatsiooni lõpetamist ; samuti tähendab see paremaid elutingimusi .
S: <b> In the occupied territories , the humanitarian situation for Palestinians remains dire .
P: okupeeritud aladel on humanitaarolukord palestiinlaste jaoks endiselt kohutav .
T: Okupeeritud aladel on humanitaarolukord palestiinlaste jaoks jätkuvalt kohutav .
S: <b> People need access to jobs and education , effective public services and more .
P: Inimesed vajavad juurdepääsu töökohtadele ja haridusele , tõhusatele avalikele teenustele ja rohkemgi .
T: Inimesed vajavad juurdepääsu töökohtadele ja haridusele , tõhusatele avalikele teenustele ja palju enamale .
S: <b> Such action will provide a major infusion of hope and be a powerful counter-argument to extremist predictions that nothing can change .
P: Selline tegevus on oluline , kui tuumasünteesi näol on lootust ja saab olla võimas vastuväiteks ekstremistlikele prognoosidele , mida ei saa muuta .
T: Selline tegevus sisendaks suurt lootust ja oleks jõuliseks vastuargumendiks ekstremistlikele ennustustele , et midagi ei ole võimalik muuta .
S: <b> Next week , donor nations and institutions will meet in Paris to make commitments and plan the way forward .
P: Järgmisel nädalal kohtuvad Pariisis rahastajad ja institutsioonid , et võtta kohustusi ja kavandada edasist tegutsemist .
T: Järgmisel nädalal kohtuvad Pariisis doonnorriigid ja institutsioonid ning võtavad kohustusi ja kavandavad edasiliikumist .
S: <b> European nations and the European Union are already providing help , a commitment respected by people throughout the region .
P: Euroopa rahvad ja Euroopa Liit juba pakuvad abi , austavad kogu piirkonnas kõrgelt inimest .
T: Euroopa rahvad ja Euroopa Liit osutavad juba abi , valmisolek , mida austavad kõik piirkonna rahvad .
S: <b> A second and related imperative is to understand and articulate the potential of peace .
P: Teine ja sellega seotud kohustus on mõista ja teha kindlaks rahupotentsiaali .
T: Teine ja seonduv vältimatu vajadus on aru saada ja sõnastada rahupotentsiaal .
S: <b> We must begin now to re-envision the future : a region where conflict has given way to cooperation , where a regional economy brings together the capabilities and resources of 22 countries - more than 300 million people , from the Atlantic to the Indian Ocean - and where cross-border partnerships advance development , health , the environment and more .
P: Meil tuleb nüüd hakata tulevikule eraldama : piirkond , kus konflikt on andnud tee koostööle , kus 22 riigi - enam kui 300 miljonit inimest , Atlandi ookeanist kuni India ookeanini - ja kus piiriülene partnerlus areneb edasi arengule , tervisele , keskkonnale ja muule .
T: Peame hakkama praegu tulevikku uuesti kavandama - piirkond , kus konflikt on asendunud koostööga , kus piirkonna majandus koondab 22 riigi - üle 300 miljoni inimese , Atlandi ookeanist India ookeanini - võimekused ja ressursid - ja kus piiriülesed partnerlused edendavad arengut , tervishoidu , keskkonda ja palju enamat .
S: <b> It is a future that empowers people to be full participants in global progress .
P: See on tulevik , mis annab inimestele õiguse olla ülemaailmses arengus täielikud osalised .
T: See on tulevik , mis annab inimestele võimaluse olla globaalse protsessi täielikud osalised .
S: <b> And it will unleash a new scope of partnership with our European neighbours , in science , technology and trade .
P: See vallab uue partnerluse ulatus meie Euroopa naabritega , teadusega , tehnoloogiaga ja kaubandusega .
T: See päästab valla uuemahulise partnerluse meie Euroopa naabritega teaduse , tehnoloogia ja kaubanduse valdkonnas .
S: <b> This promising future is why we must move swiftly on a comprehensive settlement , with action on the Syrian and Lebanese tracks .
P: See paljutõotavam tulevik on põhjus , miks peame kiiresti liikuma laiahaardeliste kokkulepete suunas , tegutsedes Süürias ja Liibanonis .
T: Sellise paljutõotava tuleviku huvides peame liikuma kiiresti kõikehõlmava kokkuleppe poole , tegutsedes Süüria ja Liibanoni suunal .
S: <b> Indeed , the entire Arab world has recognized the importance of moving forward .
P: Tõepoolest , kogu Araabia maailm on tunnustanud edasiliikumise tähtsust .
T: Kogu Araabia maailm on tõepoolest edasiliikumise tähtsusest aru saanud .
S: <b> The Arab peace initiative was affirmed , unanimously , last spring .
P: Araabia rahualgatust kinnitati ühehäälselt ja eelmise aasta kevadel .
T: Arabia rahualgatust kinnitati ühehäälselt eelmisel kevadel .
S: <b> And it has received the support of Muslim countries beyond the region .
P: Ning ta on saanud moslemimaade toetuse sellest piirkonnast väljaspool .
T: Piirkonnast väljapoole jäävad muslimiriigid on andnud sellele oma toetuse .
S: <b> The opportunity is here , at long last , for a sovereign , independent , and viable Palestinian state and full , normal relations between Israel and 57 Arab and Muslim nations .
P: Viimaks ometi on siin võimalus teha suveräänseks , sõltumatuks ja elujõuliseks Palestiina riigiks ning Iisraeli ja 57 Araabia rahva ja teiste vahel normaalsete suheteks .
T: Lõpuks on saabunud suveräänse , sõltumatu ja elujõulise Palestiina riigi ning täielike , normaalsete suhete võimalus Iisraeli ja 57 araabia ja muslimi rahva vahel .
S: <b> This means acceptance ; acceptance by key countries , with billions of citizens , representing almost a third of the membership of the United Nations .
P: See tähendab aktsepteerimist ; võtmeriikidega , kus on miljardeid kodanikke , moodustab  ⁇ RO liikmeks olemisest peaaegu kolmandiku .
T: See tähendab aktsepteerimist , aktsepteerimist peamiste riikide poolt , kus on miljardeid kodanikke ja mis esindavad kolmandikku  ⁇ RO liikmetest .
S: <b> And that opens a shared future of security , peace and new partnerships .
P: Ja see avab ühiselt julgeoleku- , rahu- ja uue partnerluse tulevikku .
T: See avab ühise julgeoleku , rahu ja uute partnerluste tuleviku .
S: <b> Achieving such a peace will also make a substantial impact on other issues .
P: Selle rahu saavutamine annab olulise mõju ka teistele küsimustele .
T: Kõnealuse rahu saavutamine mõjutab oluliselt teisi küsimusi .
S: <b> Within the region , it will create new strategic space , allowing the resolution of other serious issues , from poverty to proliferation .
P: Piirkonnas loob see uue strateegilise ruumi , võimaldades lahendada teisi tõsiseid küsimusi vaesusest levikuni .
T: See loob piirkonnas uue strateegilise ruumi , võimaldades lahendada teisi tõsiseid küsimusi alates vaesusest kuni tuumarelva levikuni .
S: <b> Aggressive forces will no longer be able to exploit the Palestinian cause to serve their own ambitions and interests .
P: Agivad jõud ei saa enam kasutada Palestiina põhjuseid oma eesmärkide ja huvide rahuldamiseks .
T: Agressiivsetel jõududel ei ole enam võimalik ekspluateerida Palestiina põhjust enda ambitsioonide ja huvide saavutamiseks .
S: <b> ( Applause )
P: ( Aplaus )
T: ( Aplaus )
S: <b> Resources and attention will be freed to advance the region 's potential through development and reform .
P: Vahendeid ja tähelepanu saab vabalt edendada piirkonna potentsiaali arengu ja reformi kaudu .
T: Vabanevad ressursid ja tähelepanu , et kasutada neid piirkonna potentsiaali edendamiseks läbi arengu ja reformide .
S: <b> We in Jordan are ready to meet that future .
P: Romana olen valmis selle tulevikuga kohtuma .
T: Meie Jordaanias oleme selleks tulevikuks valmis .
S: <b> We have pressed forward with our reform programme , despite regional instability .
P: Oleme oma reformiprogrammis hoolimata piirkondlikust ebastabiilsusest edasi liikunud .
T: Oleme piirkonna ebastabiilsusele vaatamata survestanud oma reformiprogrammiga edasiliikumist .
S: <b> In the last decade , we have achieved significant gains : strong economic growth , rising per capita incomes , and a model education system .
P: Viimasel kümnendil oleme saavutanud märkimisväärset kasu : tugev majanduskasv , sissetulek elaniku kohta ja mudellik haridussüsteem .
T: Viimase kümne aasta jooksul oleme saavutanud märkimisväärseid tulemusi - suur majanduskasv , tõusev sissetulek inimese kohta , eeskujulik haridussüsteem .
S: <b> And Europe has been an important partner , through private-sector investments , as well as official assistance .
P: Ja Euroopa on olnud oluline partner nii eravaldkondade kui ka ametliku abi kaudu .
T: Euroopa on olnud oluline partner erasektori investeeringute kui ka ametliku abi kaudu .
S: <b> Allow me to say that we deeply appreciate the support and friendship of this Parliament and the European Union .
P: Lubage mul öelda , et me hindame kõrgelt parlamendi ja Euroopa Liidu toetust ja sõpru .
T: Lubage mul öelda , et hindame sügavalt parlamendi ja Euroopa Liidu toetust ja sõprust .
S: <b> ( Applause )
P: ( Aplaus )
T: ( Aplaus )
S: <b> And we believe that in the days after peace , our partnership can only soar higher .
P: Ja me usume , et päev pärast rahu saab meie partnerlus kujuneda ainult kõrgemaks .
T: Ja me usume , et rahule järgnevatel päevadel saab meie partnerlus ainult kõrgemale liikuda .
S: <b> My friends , today we can think of a larger neighbourhood , one that stretches from north of the Baltic Sea to south of the Mediterranean , one that is shared by Europe and the Middle East .
P: Mu sõbrad , täna võime mõelda suuremale naabruskonnale , mis on teel maa-alast põhjast lõunaossa , mida jagavad Euroopa ja Lähis-Ida .
T: Sõbrad , täna on meil võimalik mõelda suurest naabruskonnast , mis ulatub Läänemere põhjakaldalt Vahemere lõunakallastele ja mida jagavad Euoopa ning Kesk-Ida .
S: <b> It is the basis of the Euromed partnership , our region-to-region platform for cooperation and development .
P: See on Euroopa-Vahemere partnerluse alus , meie piirkonna-piirkonna koostöö- ja arenguplatvormiks .
T: See on Euromedi partnerluse alus , mis on meie piirkondadevaheline koostöö- ja arenguplatvorm .
S: <b> It is a relationship with great shared interests and unlimited potential .
P: See on suhe suurte jagatud huvide ja piiramatu potentsiaaliga .
T: See on suurte ühiste huvide ja piiramatu potentsiaaliga suhe .
S: <b> And it is up to us to develop our partnership to its fullest .
P: Ja meie asi on arendada välja meie partnerlus , mis on selle kõige täielikum .
T: Partnerluse täiel määral väljaarendamine oleneb meist endist .
S: <b> Today , young Europeans are coming to adulthood who never knew a divided Europe .
P: Tänapäeval hakkavad noored eurooplased täiskasvanuks saama , kes ei teadnud kunagi jagatud Euroopat .
T: Täna saavad täiskasvanuks noored eurooplased , kes ei tunne jagatud Euroopat .
S: <b> Their young counterparts , Palestinian and Israeli , have no such positive experience .
P: Nende noored ametis olevad , palestiinlased ja iisraellased ei oma selliseid positiivseid kogemusi .
T: Nende noortel eakaaslastel Palestiinas ja Iisraelis selline positiivne kogemus puudub .
S: <b> They have grown up in a world of division and conflict .
P: Nad on üles kasvanud maailmas , kus valitsemine ja konflikt .
T: Nad on üles kasvanud jagatud ja konfliktidega maailmas .
S: <b> Now , together , we have an opportunity to remove the barriers to their future , and leave the past behind .
P: Nüüd on meil koos võimalus kõrvaldada tõkked oma tuleviku ees ja jätta minevikku .
T: ⁇ hiselt on meil nüüd võimalus eemaldada tõkked nende tuleviku eest ja jätta minevik seljataha .
S: <b> Today , the European Parliament represents significantly more Member States than when I spoke before Parliament only five years ago .
P: Täna esindab Euroopa Parlament märkimisväärselt rohkem liikmesriike kui siis , kui ma parlamendi ees kõnelesin vaid viis aastat tagasi .
T: Täna esindab Euroopa Parlament märkimisväärselt rohkem liikmesriike , kui siis , kui ma alles viis aastat tagasi parlamendi ees kõnelesin .
S: <b> That is the result of a region-wide commitment to increase the zone of partnership and progress .
P: See on kogu piirkonna hõlmav pühendumine partnerlus- ja edutsooni suurendamisele .
T: See on kogu piirkonna valmisoleku tulemus partnerluse ja progressi ala laiendamiseks .
S: <b> The Middle East is tackling the same important task .
P: Lähis-Idaga tegeletakse sama olulise ülesandega .
T: Kes-Ida tegeleb samasuguse olulise ülesandega .
S: <b> Now , together , we can help that work succeed .
P: Nüüd saame koos aidata seda tööd saavutada .
T: Koos on meil võimalik selle töö edukusele kaasa aidata .
S: <b> Today , a renewed peace process has begun .
P: Täna on alanud uuendatud rahuprotsessi .
T: Täna on alanud uuendatud rahuprotsess .
S: <b> We have seen such beginnings fail in the past .
P: Oleme minevikus selliseid ebaõnnestunud .
T: Oleme minevikus näinud selliste alguste nurjumist .
S: <b> But this time , a unique confluence of events has created new openings for success .
P: Kuid seekord on sündmuste unikaalne patsentatsioon loonud uusi avatusi eduks .
T: Seekord on unikaalne sündmuste kokkulangemine loonud uued eduvõimalused .
S: <b> Now , together , we can and we must , fulfil the promise of peace .
P: Me võime koos täita ja peame koos rahu tagamise lubaduse .
T: Nüüd saame ja peame rahulubaduse ühiselt täitma .
S: <b> ( Applause )
P: ( Aplaus )
T: ( Aplaus )
S: <b> My friends , we in Jordan know that when an olive tree takes life , planting is only the first step .
P: Mu sõbrad , me teame Romana , et kui me ise ärkame elu , on istutus esimene samm .
T: Sõbrad , meie Jordaanias teame , et oliivipuu kasvamisel on istutamine ainult esimene samm .
S: <b> A hundred processes are then activated to create the cells and structures of life .
P: Sadamad protsessid on käivitatud , et luua elu rakuksid ja struktuurid .
T: Selle käigus aktiveeritakse sadu protsesse rakkude ja elustruktuuride loomiseks .
S: <b> Roots emerge , growth occurs , and a core of strength ensures survival .
P: Väljas ilmub , kasv toimub ja tugevuse tuumad tagavad ellujäämist .
T: Tekivad juured , toimub kasv ja tugev südamik tagab ellujäämise .
S: <b> From outside comes water and support to sustain life and create new fruit .
P: Sellest väljaspool tuleb vesi ja toetus elu säilitamisele ja uue puuvilja loomisele .
T: Väljastpoolt tuleb vesi ja toetus elu säilitamiseks ja uute viljade moodustamiseks .
S: <b> In the arena of the Middle East , a new olive branch has just been planted .
P: Lähis-Ida areenil on just ehitatud uus oksik .
T: Kesk-Ida aladel istutati äsja uus oliivioks .
S: <b> Now the real work must begin .
P: Nüüd peab tõeline töö algama .
T: Nüüd on vaja alustada tegelikku tööd .
S: <b> It is in our hands to create the process and structures that will give peace roots , help it grow and sustain it into the future .
P: Meie kätes on luua protsessi ja struktuure , mis annaksid rahude juuri , aidata neid kasvatada ja alal hoida tulevikus .
T: Meie kätes on protsessi ja struktuuride loomine , mis annab rahule juured , aitab sellel kasvada ja hoiab seda edaspidi elus .
S: <b> I urge you to share in this effort .
P: Ma nõuan tungivalt , et te sellest panusest osa võtaksite .
T: Palun teil tungivalt selles pingutuses osaleda .
S: <b> Our partnership can create an historic transformation and a rich harvest - years of peace and prosperity that will benefit our peoples and our world .
P: Meie partnerlus võib tekitada ajaloolise ümberkujundamise ja rikka saagi - aastad kestnud rahu ja heaolu , millest saavad kasu meie rahvad ja meie maailm .
T: Meie partnerlus võib kaasa tuua ajaloolise muutuse ja rikkaliku saagi - rahu ja õitsengu aastad , mis toovad kasu meie rahvastele ja meie maailmale .
S: <b> ( The House rose and accorded the speaker a standing ovation )
P: ( Täiskogu tõusis püsti ja plaksutas kõnelejale seistes )
T: ( Parlament tõusis ja tunnustas kõnelejat seistes ovatsiooniga )
S: <b>  ⁇ our Majesty , we thank you for your visit to the European Parliament .
P: Teie ülemardy , me täname teid , et külastasite Euroopa Parlamenti .
T: Teie majesteet , täname Teid Euroopa Parlamendi külastamise eest .
S: <b> We thank you for this great speech .
P: Tänan teid selle suurepärase sõnavõtu eest .
T: Täname Teid selle suurepärase kõne eest .
S: <b> We are all - and the applause showed this - deeply touched by your convictions .
P: Me kõik oleme - ja aplaus näitas seda - teie veendumusi silmas pidades väga palju .
T: Meie kõik - aplaus näitas seda - oleme sügavalt Teie veendumustest puudutatud .
S: <b> There are few personalities , few leaders , who are as committed as you to peace in the Middle East .
P: On vähe isiksusi , mõned juhid , kes on sama pühendunud kui Lähis-Idas rahu saavutamisele .
T: Vähe isiksusi , vähe juhte on sedavõrd pühendunud rahule Kesk-Idas kui Teie .
S: <b>  ⁇ ou call us friends , and I say to you , on behalf of the European Parliament : We are at your side to create a Palestinian State that can live in safety ...
P: Te nimetate meid sõbraks ja ma ütlen teile Euroopa Parlamendi nimel : me oleme teie poolel , et luua Palestiina riik , mis suudab elada ohutuses .
T: Nimetate meid sõpradeks ja ütlen Teile Euroopa Parlamendi nimel - seisame Teie kõrval , et luua Palestiina riik , millel on võimalik rahus elada . ..
S: <b> ( Applause )
P: ( Aplaus )
T: ( Aplaus )
S: <b> ... and to have a State of Israel that can live in safety .
P: ... ja selleks , et omada Iisraeli riiki , mis suudab turvaliselt elada .
T: ... ja Iisraeli riik , millel on võimalik rahus elada .
S: <b> We in the European Parliament believe in the dignity of the human being , and the dignity of the human being applies to each human being in this world .
P: Meie Euroopa Parlamendis usume inimväärikusesse ja selle inimväärikusesse , mida see on kohaldatud igale inimesele siin maailmas .
T: Meie Euroopa Parlamendis usume inimväärikusse ja inimväärikus hõlmab kõiki inimesi selles maailmas .
S: <b> ( Applause )
P: ( Aplaus )
T: ( Aplaus )
S: <b>  ⁇ our Majesty , we want close cooperation with your country and you are one of the very few who have visited the European Parliament more than once .
P: Teie luueste , me tahame teie riigiga tihedat koostööd ja teie olete üks väheseid , kes on rohkem kui ühe korra külastanud Euroopa Parlamenti .
T: Teie majesteet , soovime Teie riigiga tihedat koostööd ja Te olete üks väga vähestest , kes on külastanud Euroopa Parlamenti enam kui korra .
S: <b> We in the European Parliament and the European Union want a strong partnership , relationship and , if possible , friendship with all countries in the Middle East .
P: Meie Euroopa Parlamendis ja Euroopa Liidus soovime tugevat partnerlust , suhteid ja võimalusel sõprust kõigi Lähis-Ida riikidega .
T: Meie Euroopa Parlamendis ja Euroopa Liidus soovime tugevat partnerlust , suhteid ja võimalusel sõprust kõikide Kesk-Ida riikidega .
S: <b> We are at your side .
P: Oleme teie poolel .
T: Seisame Teie kõrval .
S: <b> Let us work together .
P: Tehkem koostööd .
T: Töötagem koos .
S: <b> Shukran jazilan .
P: Suhuran and Suzilan .
T: Shukran jazilan .
S: <b> Thank you ,  ⁇ our Majesty .
P: Tänan teid ,  ⁇  Teie Ruetsideni .
T: Tänan Teid , Teie majesteet .
S: <b> ( DE ) Madam President , ladies and gentlemen , in consideration of the formal sitting with the King of Jordan , all my fellow chairs of the political groups have no doubt been unable to take the opportunity to make a statement under our Rules of Procedure about the preceding occurrences .
P: ( DE ) Proua juhataja , daamid ja härrad , Romana täiskogu istungit silmas pidades ei ole kõigil minu kolleegidel fraktsioonide juhtidel kahtlemata võimalik kasutada võimalust sõna võtta meie töö ajal esinenud juhtumite kohta .
T: ( DE ) Juhataja , daamid ja härrad , arvestades ametlikku istungit Jordaania kuningaga pole kõik minu kolleegid , poliitiliste fraktsioonide esimehed , kahtlemata saanud meie menetluseeskirjade kohaselt võimalust esitada avaldusi varemtoimunud sündmuste kohta .
S: <b> I should like to do that now .
P: Ma tahaksin seda nüüd teha .
T: Ma tahaksin seda teha praegu .
S: <b> I believe I speak on behalf of many Members when I express my thanks first of all to the President of this House , to Mr Barroso and to Mr S ⁇ crates for the dignified way in which they defended this solemn act , the signing of the Charter of Fundamental Rights .
P: Ma usun , et räägin paljude parlamendiliikmete nimel , kui ma tahaksin kõigepealt tänada härra Barrosot ja härra S ⁇ cratest väärika tegutsemise eest , millega nad kaitsesid seda pidulikku toimingut , põhiõiguste harta allakirjutamist .
T: Usun , et räägin paljude liikmete nimel , kui ma väljendan kõigepealt tänu täiskogu esimehele hr Barrosole ja hr S ⁇ cratesele selle väärikuse eest , millega nad kaitsesid põhiõiguste harta allkirjastamise pidulikku toimingut .
S: <b> They had the overwhelming majority of this House behind them .
P: Neil oli selle täiskogu valdav enamus .
T: Nende taga seisis selle maja valdav enamus .
S: <b> ( Applause )
P: ( Aplaus )
T: ( Aplaus )
S: <b> There are , however , two things I wish to say to the House , and I say them entirely in a personal capacity and not on behalf of my group .
P: Kuid on kaks asja , mida ma tahan parlamendile öelda , ja ma ütlen neid täiesti isiklikus võimekuses , mitte oma fraktsiooni nimel .
T: Siiski on kaks asja , mida mul oleks öelda täiskogule ja ma ütlen seda ainult iseenese algatusel , mitte oma fraktsiooni nimel .
S: <b> I speak for myself .
P: Ma räägin ise enda eest .
T: Ma räägin iseenda eest .
S: <b> I should like to draw the attention of the House to a matter to which I am privy as chair of a political group .
P: Ma tahaksin juhtida täiskogu tähelepanu küsimusele , millega ma olen fraktsiooni esimehena printiline .
T: Tahaksin juhtida täiskogu tähelepanu asjaolule , milles mina kui fraktsiooni esimees olen osaline .
S: <b> It is not normal practice to report on the deliberations of the Conference of Presidents , but you should certainly know , ladies and gentlemen , that the only group chairman who asked at the meeting of the Conference of Presidents for an invitation to attend the formal signing of the Treaty in Lisbon was Mr Bonde .
P: Pole normaalne raporteid esimeeste konverentsi arutelude kohta , kuid te peaksite kindlasti teadma , daamid ja härrad , et ainus esimees , kes palus esimeeste konverentsil kutsuda Lissaboni lepingu ametlikku allakirjutamist , oli härra Bonde .
T: Tavaliselt ei ole kombeks avaldada arvamust esimeeste konverentsi arutelude kohta , kuid , daamid ja härrad , te peaksite kindlasti teadma , et ainus fraktsiooni esimees , kes palus esimeeste konverentsi koosolekul kutset lepingu ametliku allkirjastamise juures viibimiseks Lissabonis , oli hr Bonde .
S: <b> I believe the House should know that .
P: Ma usun , et parlament peaks seda teadma .
T: Ma usun , et täiskogu peaks seda teadma .
S: <b> No other group chair made that request .
P: ⁇ kski teineki rühm ei esitanud seda taotlust .
T: ⁇ kski teine fraktsiooni esimees ei ole niisugust palvet esitanud .
S: <b> Mr Bonde , who makes such a racket here , was determined to be there at the signing of the Treaty .
P: Härra Bonde , kes siin rahavaatleja teeb , otsustati kohal olla lepingu allkirjastamise ajal .
T: Härra Bonde , kes korraldab siin niisugust mürglit , oli otsustanud olla kohal lepingu allkirjastamisel .
S: <b> These are the kind of double standards we have to live with here .
P: Need on topeltstandardid , millega peame siin elama .
T: See on nagu mingi kaksikmoraal , mida meil tuleb siin taluda .
S: <b> Another comment I wish to make is that I learned at grammar school in Germany about the way in which the tactic of collective chanting was used to shout down political opponents in the Reichstag of the Weimar Republic .
P: Veel üks märkus , mida soovin teha , on see , et ma sain teada vähem-aastasest koolist Saksamaalt selle kohta , kuidas kollektiivse masenduse taktikat kasutati selleks , et tõsta läbi poliitilisi oponendis aset leidnud riigikaitsas .
T: Teine märkus , mida ma soovin teha , on selle kohta , et keskkoolis Saksamaal sain ma teada viisist , kuidas kollektiivse skandeerimise meetodit kasutati poliitiliste vastaste mahakarjumiseks Weimari vabariigi Riigipäevahoones .
S: <b> The political group that introduced the practice was the one led by Adolf Hitler .
P: Seda tava võeti kasutusele fraktsioon Adalf Hitleri juhitud .
T: Fraktsioon , kes selle kombe kasutusele võttis , tegutses Adolf Hitleri juhtimisel .
S: <b> Today 's occurrences reminded me of that .
P: Tänased sündmused meenutasid mulle seda .
T: Tänased juhtumid meenutasid mulle seda .
S: <b> Thank you .
P: Aitäh .
T: Tänan .
S: <b> ( Loud applause )
P: ( Vali aplaus )
T: ( Vali aplaus )
S: <b> ( FR ) I shall be quite brief .
P: ( FR ) Ma teen väga lühidalt .
T: ( FR ) Ma teen võrdlemisi lühidalt .
S: <b> I too was extremely shocked earlier today .
P: Ka mina olin täna äärmiselt  ⁇ okeeritud varem .
T: Ka mina olin täna juhtunust äärmiselt  ⁇ okeeritud .
S: <b> This is a debating chamber where democracy rules , and there is no need for a carry-on such as we witnessed this morning for the benefit of the TV cameras .
P: Tegemist on arutelukasaaliga , kus demokraatia eeskirjad ja sellises puudub vajadus teostada sellist asja nagu täna hommikul televisioonikaamerate kasuks .
T: See on debattide koht , kus valitseb demokraatia ja pole vajadust niisugusteks jagelusteks telekaamerate jaoks , mille tunnistajaiks me täna hommikul olime .
S: <b> Communication is something to which all of us here are entitled .
P: Teatis on midagi , millele kõigil siin õigus on .
T: Suhtlus on see , millele meil kõigil siin on õigus .
S: <b> To those responsible for this morning 's commotion in a chamber dedicated to democracy and freedom , I would simply say that they behaved disgracefully .
P: Tänahommiku eest vastutavale isikule , kes oli pühendunud demokraatiale ja vabadusele , ma ütleksin lihtsalt , et nad käitusid häbiväärselt .
T: Neile , kes on vastutavad tänahommikuse lärmi eest saalis , mis on pühendatud demokraatiale ja vabadusele , ütlen ma lihtsalt , et nad käitusid häbiväärselt .
S: <b> We will discuss it again this afternoon in the Conference of Presidents , with a view to preventing any deterioration of the situation .
P: Me arutame seda täna pärastlõunal esimeeste konverentsil , et ennetada olukorra halvenemist .
T: Me arutame seda uuesti täna pärastlõunal , esimeeste konverentsil , et ennetada olukorra ülepea kasvamist .
S: <b> ( Loud applause )
P: ( Vali aplaus )
T: ( Vali aplaus )
S: <a> kirjalikult . - ( NL ) 1918. aastal valis iseseisev Montenegro vabatahtlikult ühinemise naaberriikide Serbia , Horvaatia , Bosnia ja Hertsegoviina ja Sloveeniaga .
P: In practice , it opted for Montenegro to voluntarily join the neighbouring countries of Serbia , Croatia , Bosnia and Herzegovina and Slovenia .
T: In 1918 , independent Montenegro voluntarily chose unification with the neighbouring countries of Serbia , Croatia , Bosnia-Herzegovina and Slovenia .
S: <a> Pärast Jugoslaavia lagunemist 2006. aastal otsustasid Montenegro valijad , mis oli viimane Serbiaga ühendatud riik , liidu demokraatlikult lõpetada .
P: Following the breaking of  ⁇ ugoslavia in 2006 , Montenegro decided to end the pro-sortism of the former  ⁇ ugoslavia as another country that was united in Serbia .
T: In 2006 , after the break-up of  ⁇ ugoslavia , the electorate of Montenegro , the last state to remain united with Serbia , decided democratically to end this union .
S: <a> See muutis Montenegro 49. iseseisvaks riigiks Euroopas .
P: That turned Montenegro into a sovereign state in Europe .
T: This made Montenegro the 49th independent state in Europe .
S: <a> On oluline , et Montenegrost saaks normaalne riik , mitte suurem versioon Monacost : paradiis rikastele välismaalastele , kes soovivad maksta madalaid makse , pesta raha ja ehitada losse .
P: It is essential for Montenegro to be a normal country , not a greater version of the powers : the richs havens of foreigners wishing to pay low payments , kahjurite funds and build out of kahju .
T: Now it is important that Montenegro become a normal state , rather than a larger version of Monaco : a paradise for rich foreigners wishing to pay low taxes , launder money and build palaces .
S: <a> Montenegro peab tegema rohkem jõupingutusi , et võidelda keskkonnareostuse ja sigarettide salakaubandusega .
P: Montenegro must make more effort to combat environmental pollution and the trafficking of clusters .
T: Montenegro must do more to combat environmental pollution and cigarette smuggling .
S: <a> Mul on hea meel , et väliskomisjon on mu muudatusettepanekud seoses Serbia ja Kosovo põgenike majutuse ja töökohtadega vastu võtnud .
P: I am pleased that the Committee on Foreign Affairs has accepted my amendments relating to Serbia 's accommodation and to jobs in refugees .
T: I am pleased that the Committee on Foreign Affairs has accepted my amendments concerning housing and jobs for Serbian and Kosovar refugees .
S: <a> Kodakondsuseta isikud ei saa igaveseks kodakondsuseta jääda , Montenegro peab austama Euroopa Nõukogu kokkuleppeid selle kohta .
P: I am not able to remain individuals of citizenship , Montenegro must respect agreements of the Council of Europe .
T: Stateless persons cannot remain stateless for ever , and Montenegro must respect the agreements of the Council of Europe in this regard .
S: <a> Isegi mu ettepanek seoses põhja-lõuna raudteeühenduse taastamisega Nik ⁇ i ⁇ isse Bosnia piiril ja Shkoderisse Albaanias on vastu võetud .
P: Even my proposal concerning the re-establishment of North-South rail links with the Nl ⁇ i ⁇ ig border with Bosnia and S ⁇ oder , Albania has been adopted .
T: Even my proposal regarding the restoration of the north-south railway connections to Nik ⁇ i ⁇  on the Bosnian border and Shkoder in Albania has been accepted .
S: <a> Maanteetranspordi suurendamine ei ole hea lahendus .
P: Increasing road transport is not a good solution .
T: Increasing road transport is not a valid solution .
S: <a>  ⁇ nneks ei nõua raportöör hr Vernola , nagu ta tegi eelmises aastaaruandes , kiiret liitumist NATOga ega majanduspoliitikat , mis on isegi veel uusliberaalsem , kui ülejäänud Euroopas tavaks on .
P: Fortunately , the rapporteur , Mr Vernola , as he made in previous annual reports , does not call for swift accession to NATO or the economic policies that are even neoliberal if the rest of Europe is the norm .
T: Fortunately , the rapporteur , Mr Vernola - unlike in his previous annual report - is not calling for swift accession to NATO , nor an economic policy that is even more neoliberal than is usual in the rest of Europe .
S: <a> Liitumine NATOga ei saa olla ELi vastuvõtmise eelduseks .
P: The Union 's integration with NATO cannot be a prerequisite for the EU 's adoption .
T: Accession to NATO cannot be a prerequisite for admission to the EU .
S: <b> in writing . - ( PT ) The resolution adopted today in the European Parliament expresses solidarity with the victims of the shipwrecks that occurred in the Kerch Strait - that is , the Strait linking the Black Sea to the Sea of Azov - causing an environmental disaster .
P: kirjalikult . - ( PT ) Täna Euroopa Parlamendis vastu võetud resolutsioon väljendab solidaarsust Kerch Strais toimunud laevahuku ohvritega - see tähendab , et Strai ühendamine Musta merega Aasovi merega - mis põhjustas keskkonnakatastroofi .
T: kirjalikult . - ( PT ) Täna Euroopa Parlamendis vastu võetud resolutsioon väljendab solidaarsust Kert ⁇ i väinas - väinas , mis ühendab Musta mere Aasovi merega - toimunud keskkonnakatastroofi põhjustanud laevaõnnetuse ohvritega .
S: <b> The environmental impact of the spillage of oil derivatives into the strait was exacerbated by the rapid dispersion of the pollutants due to the strong winds and high waves at the time .
P: Naftavägede lekke lekke mõju halvendas selle aja jooksul suurte tuule- ja kõrgete lainete tõttu tekkinud saasteainete kiire sundimine .
T: Naftasaaduste väina sattumise keskkonnamõju teravnes saasteainete kiire laialipaiskumisega tugeva tuule ja kõrgete lainete tõttu sel ajal .
S: <b> In general , we agree with the positions contained in the resolution , stressing the important role of Member States in ensuring that ships on their national registers conform to international standards and in preventing maritime accidents and combating the consequences of such accidents .
P: ⁇ ldiselt nõustume resolutsioonis sisalduvad seisukohtadega , mis rõhutavad liikmesriikide tähtsat rolli , et tagada , et nende riikide registrid vastavad rahvusvahelistele standarditele , ning ennetada mereõnnetuste õnnetusi ja võidelda selliste õnnetuste tagajärgede vastu .
T: ⁇ ldiselt nõustume resolutsioonis sisalduvate seisukohtadega , mis rõhutavad liikmesriikide olulist rolli tagamisel , et nende riiklike registrite laevad vastavad rahvusvahelistele standarditele ja mereõnnetuste ennetamisel ja selliste õnnetuste tagajärgedega võitlemisel .
S: <b> Agreeing with the need to implement measures to reduce the environmental risk and to make progress in maritime safety , we think that any initiative taken at EU level in this framework should be based on enhanced cooperation between Member States , without compromising their responsibilities in this area .
P: Nõustudes vajadust rakendada meetmeid keskkonnariskide vähendamiseks ja meresõiduohutuse valdkonnas , arvame , et kõik ELi tasandil tehtud algatused peaksid põhinema liikmesriikidevahelise koostöö tõhustamisel , kahjustamata sealjuures nende vastutust selles valdkonnas .
T: Nõustudes vajadusega rakendada meetmeid keskkonnaohu vähendamiseks ja edusammude tegemiseks mereohutuses , arvame , et mis tahes selles raamistikus ELi tasandil võetud algatused peaksid põhinema tõhustatud koostööl liikmesriikide vahel , seadmata ohtu nende kohustusi kõnealuses valdkonnas .
S: <b> in writing . - ( FR ) The enlargement of the European Union calls for our solidarity with the population of the 431 000 km2 around the Black Sea .
P: kirjalikult . - ( FR ) Euroopa Liidu laienemine nõuab meie solidaarsust Musta mere ümbruses 431 000 km suurusega elanikkonnaga .
T: kirjalikult . - ( FR ) Euroopa Liidu laienemine nõuab meie solidaarsust Musta merd ümbritseva 431 000 km2 elanikkonnaga .
S: <b> This solidarity is expressed by the agreement to open negotiations with Turkey , the implementation of the Neighbourhood Policy with Georgia and Ukraine , and the strategic partnership established with Russia .
P: Seda solidaarsust väljendab leping , mis avab Türgiga läbirääkimised , naabruspoliitika elluviimine Gruusia ja Ukrainaga ning Venemaaga sõlmitud strateegiline partnerlus .
T: Seda solidaarsust väljendatakse nõusolekuga alustada läbirääkimisi Türgiga , naabruspoliitika elluviimisega Gruusia ja Ukrainaga , ning Venemaaga kehtestatud strateegilise partnerlusega .
S: <b> The violence of the storm makes us think about the effects of climate change , in our own neighbourhood too .
P: Tormi vägivald paneb meid mõtlema ka meie oma naabruskonnas kliimamuutuste mõjude peale .
T: Tormi vägivaldsus sunnib meid mõtlema kliimamuutuste mõjule ka meie naabruses .
S: <b> A risk management policy is required that combines both prevention and the protection of biodiversity .
P: On vaja , et riskijuhtimispoliitika sisaldaks nii ennetustegevust kui ka bioloogilise mitmekesisuse kaitsmist .
T: Vajame riskijuhtimise poliitikat , mis ühendab nii ennetuse kui bioloogilise mitmekesisuse kaitse .
S: <b> We remember that the storm trapped four vessels and caused the death of eight sailors .
P: Me peame meeles pidama , et tormeris neli laeva ja põhjustas kaheksa seilmehe surma .
T: Mäletame , et torm hoidis lõksus nelja laeva ja põhjustas kaheksa meremehe surma .
S: <b> A Russian cargo vessel also broke in two , releasing 4 000 tonnes of fuel oil on a migration route for diving birds coming from Siberia .
P: Vene kaubalaev laev murdis ka kahel juhul , kui vabastati umbes 4 000 tonni kütusetrasssi Siberist linnu diirnide jaoks .
T: Samuti murdus kaheks Vene kaubalaev , heites 4000 tonni kütteõli Siberist tulevate sukelduvate lindude rännuteele .
S: <b> The European Union sent a team within the framework of the Monitoring and Information Centre .
P: Euroopa Liit saatis kontrolli- ja seirekeskuse raames meeskonna .
T: Euroopa Liit saatis meeskonna seire- ja teabekeskuse raamistikus .
S: <b> More should be done as part of this initiative .
P: Selle algatuse raames tuleks rohkem ära teha .
T: Kõnealuse algatuse raames tuleks rohkem teha .
S: <b> To prevent future disasters , the EU must make sure that high safety standards are systematically applied to the fleet of Russian vessels .
P: Et ennetada tulevasi katastroofe , peab EL tagama , et Venemaa kalalaevadele kehtestatakse süstemaatiliselt kõrged ohutusstandardid .
T: Tulevaste õnnetuste ennetamiseks peab EL veenduma , et Venemaa alustest koosnevatele laevastikele kohaldatakse süstemaatiliselt kõrgeid ohutusnorme .
S: <b> The EU must impose the use of double-hull cargo vessels on its Russian partner , for transporting oil .
P: EL peab rakendama topeltpõlvastavate lastilaevade kasutamist oma Venemaa partneril nafta transportimiseks .
T: EL peab nõudma Vene partnerilt nafta transportimiseks topeltpõhjaga kaubalaevade kasutamist .
S: <b> As the parliamentary assembly of the BSEC meets , we should be demanding the application of the standards in the European maritime safety package .
P: Et BSEC parlamentaarne assamblee kohtub , peaksime nõudma standardite kohaldamist Euroopa mereohutuse paketis .
T: Kui BSECi parlamentaarse assamblee koguneb , peaksime nõudma Euroopa mereohutuse paketi normide kohaldamist .
S: <b> in writing . - ( PL ) Mr President , I am voting in favour of Mr Ehler 's report on deposit-guarantee schemes .
P: kirjalikult . - ( PL ) Härra juhataja , ma hääletan härra Ehleri hoiuste tagamise skeemide raporti poolt .
T: kirjalikult . - ( PL ) Hr juhataja , hääletan hr Ehleri raporti poolt hoiuste tagamise skeemide kohta .
S: <b> The rapporteur has presented a very good report , in which attention is drawn to the new challenges facing guarantee schemes because of the increasing integration of markets .
P: Raportöör on esitanud väga hea raporti , milles juhitakse tähelepanu uutele väljakutsetele , mis tulenevad turgude kasvava integratsiooni tõttu .
T: Raportöör on esitanud väga hea raporti , milles juhitakse tähelepanu hoiuste tagamise skeemide uutele väljakutsetele turgude suureneva integratsiooni tagajärjel .
S: <b> These challenges must be responded to if the stability of financial markets is to be ensured .
P: Neile väljakutsetele tuleb reageerida siis , kui on tagatud finantsturgude stabiilsus .
T: Kõnealuste väljakutsete täitmine on vajalik finantsturgude stabiilsuse tagamiseks .
S: <b> Deposit-guarantee schemes are a very important part in the EU financial market system and their operation should continuously be improved .
P: Hoiuste tagamise skeemid on väga olulised osad ELi finantsturu süsteemis ja nende tegevust tuleks pidevalt parandada .
T: Hoiuste tagamise skeemid on väga oluline osa ELi finantsturgude süsteemist ning nende toimimist tuleks pidevalt parandada .
S: <b> The rapporteur rightly draws attention to the problem of crisis management and the safety net for cross-border deposits in crisis management .
P: Raportöör juhib õigustatult tähelepanu kriisihalduse probleemile ja piiriüleste hoiuste tagamisele kriisihalduses .
T: Raportöör juhib õigustatult tähelepanu kriisiohjamise probleemile ja piiriüleste hoiuste ohutusvõrgustikule kriisiohjamisel .
S: <b> I agree that crisis management should rest on the foundations of improved early risk detection , better defined and planned procedures of interaction between all parties involved , and clarification of the point at which burdens are to be shared .
P: Ma olen nõus , et kriisiohjamisjuhtimine peaks tuginema kõigi asjaomaste poolte vahelise täiustatud varase avastamise , paremate määratletud ja kavandatud koostööprotsessi alustele ning sellest , milline kohustus lasub .
T: Nõustun , et kriisiohjamine peab rajanema riski varasemal tuvastamisel , kõigi osapoolte kindlaks määratud ja kavandatud koostööl ning selle momendi selgitamisel , millal tuleb kohustused jagada .
S: <b> Differences between systems and the variety of parties involved in the public and private sectors must be taken into consideration .
P: Tuleks arvestada , et erasektoris ja erasektoris hõivatud poolte erinevusi tuleb arvesse võtta .
T: Seejuures tuleb arvesse võtta süsteemide lahknevusi ja osapoolte erinevust avalikus ja erasektoris .
S: <b> in writing . - ( FR ) Mass imports , the perverse role played by a strong euro against a deliberately undervalued foreign currency , social and environmental dumping , counterfeits , piracy , dangerous products , and the existence of non-tariff barriers that hit European manufacturing : in the textiles sector as in others , every report and resolution by this Parliament on trade relations with China looks the same .
P: kirjalikult . - ( FR ) Suhtume importi , paheline roll , mida etendab tugev euro , sotsiaal- ja keskkonnadumping , võltsitud , piraatlus , ohtlikud tooted ning mittetariifsete tõkete olemasolu , mis ohustavad Euroopa tootmist : selles valdkonnas on palju raporteid ja mis käsitlevad kaubandussuhteid Hiinaga .
T: kirjalikult . - ( FR ) Massiline import , tugeva euro vastakas roll tahtlikult alahinnatud välisvaluuta taustal , sotsiaalne ja keskkonnaalane dumping , võltsimine , piraatlus , ohtlikud tooted ja mittetariifsete tõkete olemasolu , mis tabas Euroopa tootmist : nii tekstiilisektoris kui mujal näevad kõik selle parlamendi raportid ja resolutsioonid , mis käsitlevad kaubandussuhteid Hiinaga , samasugused välja .
S: <b> Why was China 's membership of the WTO accepted under these circumstances ?
P: Miks olid Hiina liikmes tunnustatud WTOs kõnealustes tingimustes ?
T: Miks võeti Hiina nendel tingimustel Maailma Kaubandusorganisatsiooni liikmeks ?
S: <b> We voted against it .
P: Me hääletasime selle vastu .
T: Meie hääletasime selle vastu .
S: <b> Why refuse to see that liberalising trade with countries that have decided not to obey the rules - and you never challenge this liberalisation - only leads to economic disaster and social disintegration for whole regions and sectors ?
P: Miks keeldub nägemast , et kaubanduse liberaliseerimist nende riikidega , kes on otsustanud eeskirju mitte järgida - ja te ei vaidlusta kunagi seda liberaliseerimist - viib ainult majandusliku katastroofini ja sotsiaalse lagunemiseni tervete piirkondade ja sektorite jaoks ?
T: Miks keeldume nägemast , et kaubanduse liberaliseerimine riikidega , kes on otsustanud eeskirju eirata - ja seda vabadust on juba võimatu ära võtta - toob kaasa ainult majandusliku katastroofi ja tervete piirkondade ja sektorite sotsiaalse lagunemise ?
S: <b> Why accept the end of textile quotas and the laying off of tens of thousands of European workers ?
P: Miks aktsepteerida tekstiilitööstuse lõppu ja kõrvaldada kümned tuhanded Euroopa töötajad ?
T: Miks leppida tekstiilikvootide kaotamisega ja kümnete tuhandete Euroopa töötajate vallandamisega ?
S: <b>  ⁇ ou are worried about it now , but you only talk timidly of possible means of commercial defence , safeguard measures and joint surveillance of exports .
P: Te olete selle pärast mures , kuid räägite ainult kaubanduse kaitsevahenditest , kaitsemeetmetest ja ekspordi ühisest järelevalvest .
T: Praegu olete selle pärast mures , kuid räägite ainult arglikult võimalikest kaubanduse kaitsmise vahenditest , kaitsemeetmetest ja ekspordi ühisest järelevalvest .
S: <b> It is not much , and it is not enough , but it is better than nothing .
P: See ei ole kuigi palju ja sellest ei piisa , kuid see on parem kui mitte midagi .
T: See pole palju ja sellest ei piisa , kuid see on parem kui mitte midagi .
S: <b> Therefore , though this resolution is about as useful as a chocolate teapot , we will vote in favour .
P: Seetõttu , kuigi antud resolutsioon on nii kasulik kui  ⁇ okolaadija , hääletame me selle poolt .
T: Seetõttu , ehkki kõnealune resolutsioon on umbes sama kasulik kui  ⁇ okolaadist teekann , hääletame selle poolt .
S: <b> The next item on the agenda are the six motions for a resolution on eastern Chad .
P: Järgmine päevakorrapunkt on kuus resolutsiooni ettepanekut Ida-T ⁇ aadi kohta .
T: Järgmine päevakorrapunkt on kuus resolutsiooni ettepanekut Ida-T ⁇ aadi kohta .
S: <b> author . - ( PL ) Madam President , I would like to say that I am very disturbed by the intensification of fighting in Chad , but also by the lack of progress in finding a political solution to the conflict .
P: autor . - ( PL ) Proua juhataja , ma tahaksin öelda , et mind häirib väga T ⁇ aadis peetava võitluse intensiivistumine , kuid samuti arendamise puudumine poliitilise lahenduse leidmisel konfliktile .
T: autor . - ( PL ) Pr juhataja , tahaksin öelda , et olen väga häiritud võitlemise intensiivistamise pärast T ⁇ aadis , aga ka edusammude puudumisest konfliktile poliitilise lahenduse leidmisel .
S: <b> I would therefore like to draw particular attention to the role of the EUFOR TCHAD / RCA operation .
P: Seetõttu tahaksin eriti juhtida tähelepanu EUFORi territoriaalse koostöö rühmituse / RCA tegevusele .
T: Seega tahaksid juhtida erilist tähelepanu operatsiooni EUFOR TCHAD / RCA rollile .
S: <b> The main aim of the European initiative , which is also supported by the UN , is to ensure security in the humanitarian zone .
P: Euroopa algatuse , mida toetab ka  ⁇ RO , peamine eesmärk on tagada humanitaarse piirkonnas julgeolek .
T: Euroopa algatuse peamine eesmärk , mida toetab ka  ⁇ RO , on tagada julgeolek humanitaartsoonis .
S: <b> Bearing in mind the ongoing Darfur crisis and the way in which it is destabilising the situation in the region , it is worth remembering here that the conflict has already crossed the borders of Chad and the Central African Republic .
P: Arvestades praeguse Darfuri kriisi ja sellega , kuidas see destabiliseerib olukorra piirkonnas , tasub meeles pidada , et konflikt on juba ületanud T ⁇ aadi ja Kesk-Aafrika Vabariigi piirid .
T: Pidades silmas jätkuvat Darfuri kriisi ja viisi , kuidas see avaldab destabiliseerivat mõju kogu piirkonnale , tasub siinkohal meeles pidada , et konflikt on juba ületanud T ⁇ aadi ja Kesk-Aafrika Vabariigi piirid .
S: <b> I believe it is vital to put neutral forces from the Member States in place as soon as possible .
P: Ma usun , et on oluline seada esimesel võimalusel sisse neutraalsed jõud liikmesriikide poolt .
T: Ma usun , et on väga oluline asetada paika liikmesriikide neutraalsed relvajõud nii pea kui võimalik .
S: <b> I would like to stress , though , that the success of such a peace mission is heavily dependent on the political efforts that must be made if a successful peace process is to be conducted .
P: Tahaksin siiski rõhutada , et sellise rahumissiooni edu sõltub suuresti poliitilistest püüdlustest , mis tuleb teha eduka rahuprotsessi läbiviimiseks .
T: Tahaksin siiski rõhutada , et sellise rahumissiooni edukus sõltub oluliselt poliitilistest jõupingutustest , mida tuleb teha , kui soovitakse läbi viia edukat rahuprotsessi .
S: <b> author . - Madam President , I want to make a couple of important and essential points .
P: autor . - Proua juhataja , tahan esile tuua mõned olulised ja olulised punktid .
T: autor . - Proua juhataja , tahaksin teha paar tähtsat ja olulist märkust .
S: <b> There is absolutely no doubt that intervention is required in Chad .
P: Pole kahtlustki , et T ⁇ aadis on vaja sekkumist .
T: Ei ole absoluutselt mingit kahtlust selles , et T ⁇ aadis on vaja sekkuda .
S: <b> There is no doubt that the teeming human misery of refugees in that part of our world is unbearable to see , but I want to state very clearly that there are a number of core difficulties with this proposed mission .
P: Pole kahtlustki , et meie maailma seespoolne inimeste viletsus on kindel , kuid tahan väga selgelt välja öelda , et selle missiooniga on seotud mitmeid põhilisi probleeme .
T: Ei ole mingit kahtlust , et pagulaste mõõtmatut inimlikku viletsust selles maailma osas on talumatu näha , aga ma tahan öelda väga selgelt , et kõnealuse missiooniga on seotud mõned kesksed probleemid .
S: <b> The first of these is the lack of clarity in terms of the operation 's mandate .
P: Esimene neist on operatsiooni mandaadi osas selguse puudumine .
T: Esiteks selguse puudumine seoses tegutsemismandaadiga .
S: <b> We are saying that this is a peace-keeping and humanitarian effort .
P: ⁇ tleme , et see on rahutagav ja humanitaarne jõupingutus .
T: Me ütleme , et tegemist on rahu tagamise ja humanitaarsete jõupingutustega .
S: <b> If that is indeed so , then this must be made doubly clear in the terms of reference for the troops we send .
P: Kui see tõepoolest nii on , siis tuleb selle kahekordselt selgeks teha , viidates vägedele , mida me saadame .
T: Kui see tõesti nii on , siis tuleb see meie poolt lähetatavate väeüksuste ülesannete valdkonnas kahekordselt selgeks teha .
S: <b> I believe that clarity is lacking .
P: Ma usun , et selgus puudub .
T: Minu arvates puudub selgus .
S: <b> I do not believe - and I have to disagree with my colleague - that an intervention shaped in this way will actually increase security .
P: Ma ei usu - ja ma ei nõustu oma kolleegiga - , et sellisel viisil kujunev sekkumine suurendab tegelikult julgeolekut .
T: Ma ei usu - ja ma ei saa oma kolleegiga nõustuda - , et sellises vormis sekkumine tõepoolest turvalisust suurendab .
S: <b> We have recently witnessed a growing intensity and barbarity of the conflict .
P: Hiljuti olime tunnistajaks konflikti kasvavale intensiivsusele ja barbaarsusele .
T: Oleme hiljuti olnud tunnistajateks konflikti intensiivsuse ja barbaarsuse suurenemisele .
S: <b> We have also heard from leaders of many of the rebel groups that any intervention , and this intervention in particular , will be considered hostile .
P: Oleme kuulnud ka paljude mässuliste rühmituste juhtidelt , et ükskõik mis sekkumist , eriti seda sekkumist , peetakse vaenulikuks .
T: Oleme samuti paljudelt mässuliste rühmituste juhtidelt kuulnud , et sekkumist ja eelkõige seda sekkumist käsitletakse vaenulikuna .
S: <b> That poses a huge difficulty .
P: See tekitab tohutuid raskusi .
T: See kujutab endast suurt probleemi .
S: <b> I must also say - and , again , I disagree with my colleague - that the troops as currently configured will not act as the neutral force that is required .
P: Samuti pean ütlema - ja ma ei nõustu jällegi oma kolleegiga - , et väed ei ole praegu nii palju väärtsut , nagu oleksid vajalikud neutraalsed jõud .
T: Pean samuti ütlema - ja jällegi kolleegiga mitte nõustuma - , et praegusel kujul komplekteeritud väeüksused ei tegutse erapooletu jõuna , mida vaja on .
S: <b> I have to say , with the greatest of respect for France and her people , that to load the mission so much towards France verges on the provocative , and I think it deeply unwise .
P: Pean ütlema Prantsusmaa ja tema rahva austamise juures , et missiooni rehapetmine Prantsusmaal on väga provokatiivne ja ma arvan , et see on sügavalt rumal .
T: Pean ütlema , suurima austusega Prantsusmaa ja tema inimeste vastu , et missiooni sellisel määral Prantsusmaa suunas kallutamine läheneb provokatsioonile ja ma arvan , et see on väga ebamõistlik .
S: <b> I do not believe that it is possible for us to formulate a common European defence or security policy .
P: Ma ei usu , et meil on võimalik sõnastada ühine Euroopa kaitse- ja julgeolekupoliitika .
T: Ma ei usu , et meil on võimalik sõnastada Euroopa ühine kaitse- või julgeolekupoliitika .
S: <b> The difficulties that have arisen - in this instance in relation to Chad - reflect very clearly why .
P: T ⁇ aadiga seoses tekitatud raskused kajastavad väga selgelt põhjust .
T: Tekkinud probleemid - praegusel etapil seoses T ⁇ aadiga - näitavad väga selgelt , miks .
S: <b> I think it is undoable , because we have very different traditions and histories and very different foreign policy goals and outlooks .
P: Ma arvan , et see on põhjendamatu , sest meil on väga erinevad traditsioonid ja ajalugu ning väga erinevad välispoliitika eesmärgid ja väljavaated .
T: Minu arvates on see teostamatu , sest meil on väga erinevad traditsioonid ja ajalugu ja väga erinevad välispoliitika eesmärgid ja väljavaated .
S: <b> For this reason in particular it is a great shame - if I may say so , coming from a country that is still at least nominally militarily neutral - that the obligations , responsibilities and capacities of militarily neutral states are not recognised sufficiently in the European Union , and particularly not in the Lisbon Treaty .
P: Seetõttu on eriti kahju - kui ma tohin nii öelda - riigist , mis on vähemalt nimelt sõjaliselt - , et Euroopa Liidus ei tunnustata piisavalt julgeolekuga seotud kohustusi , vastutavaid ja sõjaliselt neutraalseid riike , eriti mitte Lissaboni lepingus .
T: Eriti seetõttu on see väga häbiväärne - kui tohin nii öelda , tulles riigist , mis on ikka veel vähemalt sõnades sõjaliselt neutraalne - et Euroopa Liidus ja eelkõige Lissaboni lepingus ei tunnustata piisavalt sõjaliselt neutraalsete riikide kohustusi , vastutust ja võimekusi .
S: <b> I believe that countries with that tradition could make the kind of valued intervention based on neutrality that my colleague has mentioned .
P: Ma usun , et riigid , kellel on selle traditsioon , võiksid muuta teatud väärtustega seotud sekkumise , mis minu kolleeg mainis .
T: Minu arvates saaksid selliste traditsioonidega riigid läbi viia hinnatud neutraalsusel põhineva sekkumise , mida minu kolleeg mainis .
S: <b> To conclude , intervention in Chad is necessary .
P: Lõpetuseks ütlen , et T ⁇ aadi sekkumine on vajalik .
T: Kokkuvõttes on sekkumine T ⁇ aadis vajalik .
S: <b> However , the essential thing is how we go about this .
P: Siiski on oluline , kuidas me sellega tegeleme .
T: Oluline on siiski , kuidas me sellele läheneme .
S: <b> Any operation has to be focused .
P: Mis tahes tegevus peab keskenduma .
T: Iga operatsioon peab olema eesmärgipärane .
S: <b> It certainly has to be neutral and , above all , it must have prospects of success .
P: See peab kindlasti olema neutraalne ja eelkõige peab tal olema väljavaated eduks .
T: Kindlasti peab see olema neutraalne ja esmajoones peavad sellel olema eduväljavaated .
S: <b> Madam President , I notice that there is no time displayed on the board .
P: Proua juhataja , ma märkan , et aega ei ole esitatud .
T: Proua juhataja , ma märkan , et tablool ei ole näidatud aega .
S: <b> Does that mean we will have the privilege of unlimited use of time this afternoon , or is there a technical error ?
P: Kas see tähendab , et meil on täna pärastlõunal võimalik piiramatult kasutada või on tegemist tehnilise veaga ?
T: Kas see tähendab , et meil on privileeg kasutada tänasel pärastlõunal piiramatult aega või on tegemist tehnilise veaga ?
S: <b> Mr Matsakis , we shall all abide by the time we know has been given us .
P: Hr Matsakis , me kõik peame kinni sellest ajast , mil meile on antud .
T: Hr Matsakis , peame kõik kinni ajast , mis meile on antud .
S: <b> Mr President , on a point of order , I was probably the first person to apply this afternoon under the ' catch-the-eye ' procedure .
P: Härra juhataja , korras olin ma tõenäoliselt esimene inimene , kes täna pärastlõunal eelneva registreerimiseta sõnavõtmise menetluse raames kohaldas .
T: Hr president , töökorraldusliku küsimuse teemal , ma olin tõenäoliselt esimene inimene , kes taotles täna pärastlõunal sõna eelneva registreerimiseta sõnavõtu raames .
S: <b> I do not know why you denied me the opportunity to speak .
P: Ma ei tea , miks te ei lubanud mul sõna võtta .
T: Ma ei saa aru , miks te mulle sõna ei anna .
S: <b> Indeed , you gave an extra opportunity to one of my colleagues who had already spoken in the debate .
P: Tõepoolest , te andsite täiendava võimaluse ühele oma kolleegile , kes on arutelu käigus juba kõnelenud .
T: Te andsite lisavõimaluse ühele minu kolleegidest , kes juba arutelus sõna võttis .
S: <b>  ⁇ ou then gave him more time  ⁇
P: Seejärel andsite te talle rohkem aega  ⁇
T: Seejärel andsite talle veel aega juurde  ⁇
S: <b> I had no disagreement with what he said .
P: Mulle ei olnud lahkarvamust selle osas , mida ta ütles .
T: Ma ei soovi avaldada arvamust tema seisukoha kohta .
S: <b> It was just the procedure that you followed , and I think it was quite wrong that you denied me the opportunity to speak .
P: See oli lihtsalt töökord , mida te järgisite , ja ma arvan , et oli täiesti vale , et te ei lubanud mul sõna võtta .
T: Soovisin võtta sõna vaid teie menetluskorra teemal ja minu arvates ei olnud õigustatud see , et mulle sõna ei antud .
S: <b> I wanted to make the point that we need a stable and reliable government in Pakistan .
P: Tahtsin märkida ära , et me vajame Pakistani stabiilset ja usaldusväärset valitsust .
T: Ma tahtsin lihtsalt öelda , et me vajame stabiilset ja usaldusväärset valitsust Pakistanis .
S: <b> ? - Mr Van Orden , I was informed that you had already spoken today under the catch-the-eye procedure and , therefore , having regard to the rules which were drawn up to ensure that Members ' speeches covered as broad a spectrum as possible , I took my decision which obviously left you out this time .
P: - Härra van Orden , mulle teatati , et te kõnelesite täna registreerimata sõnavõtust ning seega seoses eeskirjadega , mis esitati selleks , et tagada , et liikmete kõned hõlmaksid võimalikult laiaulatuslikku spektrit , võtsin ma vastu otsuse , mis ilmselt te selle aja välja jättis .
T: Hr Van Orden , mulle teatati , et te juba saite täna sõna eelneva registreerimiseta sõnavõtu raames ja seega , pidades silmas reegleid , mille eesmärk on võimalikult paljudele liikmetele sõna anda , tegin otsuse , mille kohaselt teie seekord sõna ei saanud .
S: <b> I would , however , remind you that there will be other occasions when you will have the opportunity to speak .
P: Ma tuletaksin teile siiski meelde , et on muid kordi , kui teil on võimalus sõna võtta .
T: Soovin aga meelde tuletada , et saate võtta sõna mõnel teisel korral .
S: <b> In any case , you have been placed on the list and that will certainly be respected .
P: Igal juhul olete juba nimekirjas paika pandud ja seda arvestatakse kindlasti .
T: Igal juhul olete nimekirjas ning seda võetakse kindlasti arvesse .
S: <b> We must continue , otherwise we shall not have time for questions .
P: Me peame jätkama , vastasel juhul pole meil aega küsimuste esitamiseks .
T: Me peame jätkama , sest vastasel korral ei ole meil aega küsimuste esitamiseks .
S: <b> I am sorry , but we cannot continue this dialogue .
P: Vabandage , kuid me ei saa seda dialoogi jätkata .
T: Mul on kahju , kuid me ei saa seda dialoogi jätkata .
S: <b> Therefore , the next item is questions to the Council .
P: Seetõttu on järgmine päevakorrapunkt nõukogule esitatud küsimused .
T: Seega on järgmine päevakorrapunkt küsimuste esitamine nõukogule .
S: <b> Mr President , what you have just said is incorrect .
P: Härra juhataja , see , mida te just ütlesite , on ebakorrektne .
T: Hr president , teie poolt öeldu ei vasta tõele .
S: <b> The previous ' catch-your-eye ' opportunity was because there was no one else that wanted to catch the eye , so it seemed to be an opportunity .
P: ⁇ ks eelmine eelneva registreerimata sõnavõtu võimalus oli seetõttu , et keegi ei tahtnud silma kinni püüda , nii et see näis olevat võimalus .
T: Eelmine võimalus võtta sõna eelneva registreerimiseta oli mul seetõttu , et keegi teine ei tahtnud sõna võtta , seega oli mul see võimalus .
S: <b> I had specifically asked to speak in this Pakistan debate .
P: Mind palus selles Pakistani arutelus eriti sõna võtta .
T: Ma soovisin võtta sõna just nimelt kõnealuses Pakistani arutelus .
S: <b> I put it in writing and I indicated throughout the debate that I wanted to speak .
P: Esitasin selle kirjalikult ja viitasin kogu arutelu vältel , mida ma tahtsin sõna võtta .
T: Ma panin selle kirja ning andsin kogu arutelu jooksul märku , et ma tahtsin kõneleda .
S: <b> There was no excuse , therefore , for denying me that opportunity , and I had important comments that I wanted to make .
P: Seetõttu ei olnud võimalust mulle seda võimalust eitada ja mul oli tähtsaid märkusi , mida ma tahtsin teha .
T: Seega ei olnud mingit põhjust mulle sõna mitte anda ning ma soovisin teha mõned väga olulised tähelepanekud .
S: <b> I am afraid that I am very disappointed in the way that you have conducted this particular meeting .
P: Ma kardan , et olen väga pettunud selles , kuidas te olete seda kindlat kohtumist läbi viinud .
T: Ma olen kahjuks väga pettunud selles , kuidas te kõnealust koosolekut juhatasite .
S: <b>  ⁇ our protest is noted , Mr Van Orden .
P: Teie protesti ei ole , härra Van Orden .
T: Teie protesti on kuulda võetud , hr Van Orden .
S: <b> Could I just ask the Council to comment on the fact that the Commission is now reviewing the targets for biofuels , because what we thought might be good for climate change is now having unintended consequences when it comes to global food security , and indeed biodiversity .
P: Kas ma võiksin vaid paluda nõukogul kommenteerida asjaolu , et komisjon vaatab praegu läbi biokütuste eesmärgid , kuna see , mida me arvasime , et kliimamuutustele võib olla hea , avaldab nüüd tahtmatuid tagajärgi üleilmse toiduainetega kindlustatuse ja kahtlemata bioloogilise mitmekesisuse osas .
T: Kas ma tohiksin paluda nõukogult lühikest kommentaari asjaolu kohta , et komisjon vaatab praegu läbi biokütuste eesmärki , sest sellega , mida me pidasime sobivaks kliimamuutustega võitlemisel , kaasnevad nüüd soovimatud tagajärjed , kui tegemist on toiduainetega kindlustamisega kogu maailmas ja kahtlemata ka bioloogilise mitmekesisusega .
S: <b> Is this not one of the difficulties for us human beings in tackling climate change : that we may get it wrong ?
P: Kas see ei ole meie jaoks üks kliimamuutuse vastu võitlemise raskusi : kas me võime muutuda valesti ?
T: Kas see pole mitte üks oht , kui inimesed tegelevad kliimamuutustega : me võime midagi valesti teha ?
S: <b> President-in-Office . - ( SL ) This is proof that , perhaps , certain matters did not receive our due attention in the past .
P: eesistuja . - ( SL ) See on tõenduseks sellest , et ehk teatud teemad ei pööranud meid varem piisavalt tähelepanu .
T: eesistuja . - ( SL ) See tõestab , et võib-olla me ei osutanud minevikus teatud küsimustele piisavalt tähelepanu .
S: <b> It is clear that the totally unsupervised and unrestrained production of biofuels must have possible negative consequences for the environment , biodiversity , food prices , and so on .
P: On selge , et biokütuste täiesti ebaharitul ja nende kontrollimatul tootmisel peavad olema võimalikud negatiivsed tagajärjed keskkonnale , bioloogilisele mitmekesisusele , toiduainete hindadele ja nii edasi .
T: On selge , et ilma mingi järelevalve ja piiranguteta biokütuste tootmisel võivad olla negatiivsed tagajärjed keskkonnale , bioloogilisele mitmekesisusele , toiduainete hindadele ja nii edasi .
S: <b> I think it is fitting to devote special attention to that aspect too .
P: Ma arvan , et on sobiv pöörata sellele aspektile erilist tähelepanu .
T: Arvan , et ka sellele küljele oleks kohane osutada erilist tähelepanu .
S: <b> In other words , we should encourage the production and consumption of biofuels to reduce rather than increase the burden on the environment .
P: Teisisõnu , me peaksime julgustama biokütuste tootmist ja tarbimist vähendama , mitte suurendama keskkonda .
T: Teiste sõnadega , me peaksime soodustama sellist biokütuste tootmist ja tarbimist , mis pigem vähendaks kui suurendaks keskkonnakoormust .
S: <b> I think that should be a major guide for the Union in its policies to encourage the use of biofuels .
P: Ma arvan , et see peaks olema liidu jaoks oluliseks teejuhiks liidu poliitikates , et julgustada biokütuseid kasutama .
T: Arvan , et see põhimõte peaks olema liidule peamiseks juhtnööriks biokütuste kasutamise edendamise poliitika kujundamisel .
S: <b> Subject : Moving beyond GDP
P: Teema : mis ületab SKT piiri .
T: Teema : SKT juurest edasi liikudes
S: <b> Could the Council indicate how it intends to work with the Commission proposal to move beyond GDP as an indicator of regional cohesion , and could it say whether it has arrived at any definitive measures to be included in the future , to provide a more accurate measure of a region 's performance ?
P: Kas nõukogu võiks öelda , kuidas ta kavatseb teha koostööd komisjoni ettepanekuga liikuda SKT-st edasi piirkondliku ühtekuuluvuse näitajana ja kas võiks öelda , kas ta on tulevikus jõudnud konkreetsete meetmeteni , et anda täpsemat teavet piirkonna tegevuse kohta ?
T: Kas nõukogu saab selgitada , kuidas ta kavatseb läheneda komisjoni ettepanekule loobuda SKTst kui piirkondliku ühtsuse näitajast , ja kas nõukogu võiks öelda , kas ta on jõudnud konkreetsete meetmeteni , mida tulevikus piirkondlike tulemuste täpsemaks mõõtmiseks kasutada ?
S: <b> Mrs McGuinness takes responsibility for this question originally asked by Jim Higgins .
P: Proua McGuinness võtab vastutuse selle küsimuse eest , mille algselt esitas Jim Higgins .
T: Proua McGuinness võtab vastutuse küsimuse eest , mille algselt esitas Jim Higgins .
S: <b> President-in-Office . - ( SL ) I would like to apologise to Mr Higgins and Ms McGuinness for my answer , which cannot be anything other than very short , because the Council can only discuss these things on the basis of a proposal by the Commission .
P: eesistuja . - ( SL ) Ma tahaksin paluda härra Higginsit ja proua McGuinnessit vastuse eest , mis ei saa olla midagi muud kui väga lühike , sest nõukogu saab neid asju arutada ainult komisjoni ettepaneku alusel .
T: eesistuja . - ( SL ) Tahaksin vabandada härra Higginsi ja proua McGuinnessi ees oma vastuse pärast , mis paraku jääb väga lühikeseks , sest nõukogu saab neid küsimusi arutada üksnes komisjoni ettepaneku põhjal .
S: <b> Such a proposal has not been put forward , nor has a proposal for any other changes regarding regional cohesion indicators .
P: Niisugust ettepanekut ei ole esitatud , samuti ei ole esitatud ettepanekut muudatuste kohta piirkondliku ühtekuuluvuse näitajate osas .
T: Sellist ettepanekut ei ole esitatud , samuti pole tehtud piirkondlike ühtsusnäitajate muutmisettepanekut .
S: <b> Therefore , until such a proposal is made , the Council is unable to discuss it and take a position on any other regional cohesion indicators .
P: Seetõttu ei saa nõukogu enne niisuguse ettepaneku esitamist seda arutada ja võtta seisukohta mis tahes muu piirkondliku ühtekuuluvuse näitaja kohta .
T: Seetõttu ei ole nõukogul võimalik küsimust arutada ja muude piirkondlike ühtsusnäitajate osas seisukohta võtta enne , kui selline ettepanek tehakse .
S: <b> Mr President , can I apologise on behalf of Mr Higgins , who is unwell this evening and cannot be here .
P: Härra juhataja , ma vabandan härra Higginsi nimel , kes ei ole täna õhtul kohal ja ei saa siin olla .
T: Härra president , kas ma tohin vabandada härra Higginsi eest , kes ei ole täna terve ja ei saa siin viibida .
S: <b> I thank you for your short answer .
P: Tänan teid lühikese vastuse eest .
T: Tänan teid lühikese vastuse eest .
S: <b> I presume this will be linked with plans to redefine disadvantaged areas in Member States as well .
P: Ma eeldan , et see on seotud kavadega , mis tulenevad ka liikmesriikide kehvemas olukorras olevate piirkondade ümberhindamiseks .
T: Ma oletan , et see seotakse kavatsusega uuesti määratleda liikmesriikide ebasoodsas olukorras olevad piirkonnad .
S: <b> Could I just suggest that , when you do have some information on some of the indicators , you might supply it to Mr Higgins .
P: Kas ma võiksin teha ettepaneku , et kui teil on mõningaid näitajaid puudutavaid teavet , siis te saaksite selle härra Higginsile esitada .
T: Kas võiksin teha ettepaneku , et kui te saate andmeid mõne näitaja kohta , siis edastate need härra Higginsile .
S: <b> on behalf of the ALDE Group . - Madam President , the ALDE Group warmly welcomes the content of Mr Schlyter 's report , which is to be commended for its sensitive , yet highly practical , approach .
P: fraktsiooni ALDE nimel . - Proua juhataja , fraktsioon ALDE tervitab väga hr Schlyteri raporti sisu , mida tuleb kiita selle tundliku , kuid siiski väga praktilise lähenemise eest .
T: fraktsiooni ALDE nimel . - Proua president , fraktsioon ALDE tervitab soojalt hr Schlyteri raporti sisu , mida tuleb kiita selle tundliku ja samas väga praktilise lähenemisviisi eest .
S: <b> Members of the public find it almost impossible to understand just how it is that we can allow fish to be caught and then thrown back dead into the sea .
P: ⁇ ldsuse esindajatel on peaaegu võimatu mõista , kuidas on lubatud püüda kala püüda ja seejärel surnud merre tagasi visata .
T: Avalikkuse liikmed leiavad , et on pea võimatu mõista , kuidas me saame lubada kalade püüdmist ja seejärel surnult merre tagasi viskamist .
S: <b> Fishermen too have major concerns with the fact that this kind of action is , to some extent , forced upon them , for the current combination of rules and technical possibilities means that some fish are simply not wanted on board .
P: Kaluritel on samuti suur mure asjaolu pärast , et selline tegevus on mingil määral sunditud neid praeguste eeskirjade ja tehniliste võimaluste kombinatsiooni peale , mida mõned kalad lihtsalt ei soovi .
T: Ka kalurid on tõsiselt mures , kuna selline tegevus on neile teatud määral peale sunnitud , sest kehtiv eeskirjade ja tehniliste võimaluste kombinatsioon tähendab , et mõned kalad ei ole pardal lihtsalt teretulnud .
S: <b> Sometimes this is because they are of insufficient economic value .
P: Mõnikord on see tingitud sellest , et nad ei ole piisavalt majanduslikku väärtust .
T: Mõnikord tuleneb see sellest , et nende majanduslik väärtus ei ole piisavalt suur .
S: <b> We must make an early and concerted effort to prevent the kind of discarding that results from attempts at high grading .
P: Me peame tegema kiirema ja kooskõlastatud jõupingutuse , et takistada sellist liiki vette tagasi laskmist , mille tagajärg on suur ülekaal .
T: Me peame tegema varaseid ja kooskõlastatud pingutusi ennetamaks valikulise püügi põhjustatud saagi vette tagasi laskmist .
S: <b> I suspect that there is already less temptation to this practice in those fisheries where days at sea are limited .
P: Ma kahtlustan , et on juba vähem kiusatust sellise tava suhtes kalanduses , kus päevad on piiratud .
T: Ma kahtlustan , et see tegevus on juba praegu vähem levinud püügipiirkondades , kus merel veedetavate päevade arv on piiratud .
S: <b> Sometimes , though , discarding is the outcome of conditions we ourselves impose , for example minimum landing sizes , and restrictions on quotas .
P: Mõnikord on siiski kalade vette tagasi laskmise tulemus näiteks nende endi kehtestatud tingimuste kohta , näiteks minimaalse suurusega maandumise kohta , ja kvootidele kehtestatud piirangute osas .
T: Mõnikord on saagi vette tagasi laskmine aga meie enda kehtestatud tingimuste tulemus , näiteks vähimad lossimiskogused ja piirangud kvootidele .
S: <b> Of course , if we are serious about conservation , we need total allowable catches .
P: Loomulikult , kui me oleme tõsiselt kaitstud , vajame me lubatud püüki .
T: Kui me muidugi võtame looduskaitseküsimust tõsiselt , siis vajame lubatud kogupüüki .
S: <b> But , in my own view , we need to look seriously at the methods we employ to keep fishing within the limits that are set by those TACs , to determine amongst other things , just how far there is an interconnection between the establishment of quotas and the problem of discards , particularly where mixed fisheries are concerned .
P: Kuid minu arvates peame tõsiselt vaatama meetodid , mida me kasutame selleks , et hoida kalandust lubatud kogupüükide määratud piirides , selleks et muu hulgas kindlaks teha , kui kaugele on ühendatud kvootide kehtestamise ja vette tagasi laskmise probleemi vahel , eriti kui tegemist on segasegatava kalapüügiga .
T: Aga minu meelest peame me tõsiselt üle vaatama meetodid , mida kasutame kalapüügi hoidmiseks nimetatud lubatud kogupüügi raames , et muu hulgas kindlaks määrata , kui tõsine on seos kvootide kehtestamise ja vette tagasi laskmise probleemi vahel , seda eriti siis , kui tegemist on mitme liigiga püügipiirkonnaga .
S: <b> This , as well as the adoption of the measures suggested in the report , must of course be undertaken with the full engagement of stakeholders .
P: Seda ja samuti raportis välja pakutud meetmete vastuvõtmisega tuleb loomulikult arvestada sidusrühmade täieliku kaasamisega .
T: See , nagu ka raportis soovitatud meetmete vastuvõtmine tuleb muidugi läbi viia osanike täielikul kaasamisel .
S: <b> Without that , we cannot hope for success .
P: Selleta ei saa me loota edule .
T: Selleta ei ole me edukad .
S: <b> The industry is already leading the way .
P: Tööstus on juba juhtinud teed .
T: Tööstus näitab juba teed .
S: <b> I am particularly proud of the Scots , for their voluntary system of real-time closures .
P: Olen  ⁇ otlaste ja nende endi  ⁇ otiliste reaalajas sulgemise vabatahtliku süsteemi üle eriti uhke .
T: Eriti uhke olen ma  ⁇ otlaste üle , kes kohaldavad oma vabatahtlikku piirkondade reaalajas sulgemise süsteemi .
S: <b> We need proper incentives to positive actions of this kind for a great deal remains to be done .
P: Meil on vaja asjakohaseid stiimuleid seda liiki positiivseteks meetmeteks , mida tuleb veel palju ära teha .
T: Selliste positiivsete tegevuste teostamiseks vajame sobivaid stiimuleid , kuna teha on veel väga palju .
S: <b> I trust that Parliament will give its full support to the report and that the Commission and Council will take matters forward in the manner it recommends .
P: Usun , et Euroopa Parlament toetab raportit täielikult ja et komisjon ja nõukogu võtavad meetmeid selles suunas , nagu ta soovitab .
T: Ma usun , et parlament toetab raportit igati ja et komisjon ja nõukogu astuvad samme vastavalt raportis soovitatule .
S: <b> on behalf of the UEN Group . - ( GA ) Mr President , I should like to say that I approve of this report ; to my mind , the rapporteur has worked out a practical , comprehensive approach to the problem of fisheries discards at sea .
P: fraktsiooni UEN nimel . - ( GA ) Härra juhataja , ma tahaksin öelda , et ma kiidan selle raporti heaks ; minu arvates on raportöör töötanud välja praktilise ja tervikliku lähenemise kalanduse vette tagasi laskmise probleemile merel .
T: fraktsiooni UEN nimel . - ( GA ) Hr president , tahaksin öelda , et kiidan selle raporti heaks ; minu arvates on raportöör saavutanud kalapüügi merel vette tagasi laskmise küsimuses praktilise ja kõikehõlmava käsitlusviisi .
S: <b> But things are not so easy , and everyone is thinking about the new methods to be applied .
P: Kuid asjad ei ole nii kerged ja kõik kaaluvad uute meetodite rakendamist .
T: Kuid asjad ei ole nii lihtsad ja kõik mõtlevad uutest meetoditest , mida kohaldada tuleb .
S: <b> It is time to put an end to the volumes of talk about this matter and take action .
P: On aeg teha lõpp sellest küsimusest rääkimise mahule ja võtta midagi ette .
T: On aeg teha lõpp selles küsimuses ohtralt sõnade tegemisele ja hakata tegutsema .
S: <b> There are plenty of practical suggestions in the report and they could be put into operation .
P: Selles raportis on palju praktilisi ettepanekuid ja neid saaks jõustada .
T: Raportis on palju praktilisi soovitusi ja neid võiks rakendada .
S: <b> The one thing that we definitely cannot do is to do nothing .
P: Ainus asi , mida me kindlasti ei saa teha , on teha mitte midagi .
T: ⁇ ks , mida me kindlasti teha ei tohi , on teha mitte midagi .
S: <b> We have to act for as long as fisheries discards pose a problem .
P: Me peame tegutsema senikaua , kui kala vette tagasi laskmine tekitab probleeme .
T: Peame tegusema nii kaua , kuni püügi vette tagasi viskamine kalanduses probleemiks on .
S: <b> I should also like to ask the Commission ensure that small fishermen do not incur any additional cost on account of measures to resolve the problem of these discards .
P: Samuti tahaksin paluda komisjonil tagada , et väikesed kalurid ei too endaga kaasa muid kulusid seoses vette tagasi laskmise probleemiga .
T: Tahaksin paluda komisjonil ka tagada , et väikekaluritele ei langeks osaks selle püügi vette tagasi laskmise probleemi lahendamiseks võetavate meetmetega seonduvaid lisakulutusi .
S: <b> on behalf of the Verts / ALE Group . - Madam President , the common fisheries policy ( CFP ) has been a miserable failure .
P: fraktsiooni Verts / ALE nimel . - Proua juhataja , ühine kalanduspoliitika on olnud lootusetuks läbikukkumiseks .
T: fraktsiooni Verts / ALE nimel . - Proua president , ühine kalanduspoliitika on haledalt läbi kukkunud .
S: <b> It has failed to conserve stocks , it has failed to sustain our fishing-dependent communities and it has failed to win public support or credibility .
P: See ei ole suutnud varusid säilitada , ei ole meie kalandusest sõltuvate kogukondade säilitamine ja ei ole suutnud võita avalikku toetust või usaldusväärsust .
T: Pole õnnestunud säilitada varusid , alal hoida meie kalandusest sõltuvaid kogukondi ega võita üldsuse toetust ja usaldust .
S: <b> One of the main reasons for that is the scandal of discarding .
P: ⁇ ks peamisi põhjusi , miks see on  vette tagasi laskmist puudutav skandaal .
T: Selle üks peamisi põhjuseid on saagi vette tagasi laskmise skandaal .
S: <b> The CFP quota system itself is a direct cause of discarding .
P: ⁇ hise kalanduspoliitika kvootide süsteem ise on otsene põhjus vette tagasi laskmise vältimiseks .
T: ⁇ hise kalanduspoliitika kvoodisüsteem on juba iseenesest vette tagasi laskmise otseseks põhjuseks .
S: <b> It does not measure the amount of fish caught ; it only measures the amount of fish landed .
P: See ei mõõda püütud kala hulka , vaid ainult vähendab kala hulka .
T: See ei mõõda püütud kalade hulka , vaid ainult lossitava kala hulka .
S: <b> That said , I broadly welcome this report by Mr Schlyter .
P: Seda öeldes tervitan ma suuresti hr Schlyteri raportit .
T: Olles seda maininud , tervitan ma hr Schlyteri raportit kahel käel .
S: <b> In particular , I strongly agree with the principle of positive incentives giving some reward to those fishermen who take steps to reduce or eliminate discards .
P: Eriti nõustun ma kindlalt positiivsete stiimulite põhimõttega , mis toovad suurt kasu nendele kaluritele , kes võtavad samme , et vähendada või kõrvaldada vette tagasi laskmine .
T: Iseäranis nõustun ma positiivsete stiimulite põhimõttega , mis premeeriksid kuidagi neid kalureid , kes astuvad samme saagi vette tagasi laskmise vähendamiseks või lõpetamiseks .
S: <b> I also agree that measures must be tailored to different types of fishery .
P: Nõustun ka sellega , et meetmed tuleb kohandada vastavalt erinevatele kalapüügiliikidele .
T: Samuti olen ma nõus , et meetmeid tuleb kohandada erinevatele kalapüügikohtadele vastavalt .
S: <b> It has long been a major flaw of the CFP that it has been over-centralised and inflexible .
P: ⁇ hisest kalanduspoliitikast on pikka aega saadud suur puudus , et see on olnud liialt tsentraliseeritud ja paindumatu .
T: ⁇ hise kalanduspoliitika puuduseks on pika aega olnud selle liigne tsentraliseeritus ja jäikus .
S: <b> I draw attention to paragraph 15 , which welcomes the voluntary real-time closure scheme introduced by Scotland , an excellent example of the kind of initiative which should be encouraged and incentivised by the CFP at least for as long as we are stuck with it as a management measure .
P: Juhin tähelepanu lõikele 15 , milles tervitatakse  ⁇ otimaa poolt kasutusele võetud vabatahtlikku lepet , mis on suurepärane näide sellisest algatusest , mida tuleks julgustada ja õhutada ühise kalanduspoliitika raames vähemalt seni , kuni oleme sellega seotud juhtimismeetmena .
T: Juhin tähelepanu lõikele 15 , milles tervitatakse  ⁇ otimaal kasutusele võetud vabatahtlikku piirkondade reaalajas sulgemise süsteemi , mis on suurepärane näide stiimulist , mida ühine kalanduspoliitika peaks toetama ja soodustama vähemalt seni kuni oleme sunnitud seda kasutama majandamismeetmena .
S: <b> on behalf of the IND / DEM Group . - Madam President , discards are just one aspect of the nightmare that is the CFP .
P: fraktsiooni IND / DEM nimel . - Proua juhataja , saagi vette tagasi laskmine on ühise kalanduspoliitika õudusunenägu üks aspekt .
T: fraktsiooni IND / DEM nimel . - Proua president , saagi vette tagasi laskmine on vaid ühise kalanduspoliitika üks miinus .
S: <b> The EU , through its ill thought-out policy , is destroying livelihoods in developing nations across the world .
P: EL oma halva mõttetava poliitika kaudu hävitab arenguriikides elatusallikaid kogu maailmas .
T: Oma halvasti läbi mõeldud poliitika kaudu hävitab EL arengumaade jaoks elatusvahendi kõikjal maailmas .
S: <b> The export of fish is significantly more important to the developing world in trade terms than other commodities such as rice , coffee and tea .
P: Kalapüügi eksport on palju olulisem kui teised kaubad , näiteks riisid , kohvi ja known .
T: Kala eksport on arengumaade jaoks kaubanduslikus mõttes märkimisväärselt olulisem kui muude kaupade , nagu riisi , kohvi ja tee eksport .
S: <b> Mauritania , for example , is dependent on its fishing industry for half of its exports , which represent 15 % of its GDP .
P: Mauritaania sõltub näiteks kalandussektorist , mis moodustab 15 % oma SKTst .
T: Näiteks Mauritaanias sõltub pool riigi ekspordist kalatööstusest , mis moodustab 15 % SKP-st .
S: <b> But , having devastated Mauritanian waters , the Commission now wants to dump its deal .
P: Kuid olles laastanud Mauritaania vett , tahab komisjon nüüd kokkuleppest maha laadida .
T: Kuid olles rikkunud Mauritaania veeala , tahab komisjon nüüd oma kokkuleppe tühistada .
S: <b> It does not think that these now sterile waters are worth EUR 86 million a year .
P: Praegu ei arvata , et patiseisud veed on väärt 86 miljonit eurot aastas .
T: Komisjon ei mõtle sellele , et see nüüd tühi veeala on väärt 86 miljonit eurot aastas .
S: <b> This denunciation of a fisheries agreement is supposed to be a secret ; well , it was until now .
P: Selle kalanduslepingu hukkamõistmine peaks olema salajane ; siiani oli see .
T: Nimetatud kalapüügilepingu ülesütlemine peaks olema saladus ja siiani see seda ka oli .
S: <b> I think African people should know about the EU 's shabby and dishonourable plans .
P: Ma arvan , et Aafrika rahvas peaks teadma ELi pihaati ja vääritut plaanide kohta .
T: Olen arvamusel , et Aafrika inimesed peavad ELi närustest ja aututest plaanidest teada saama .
S: <b> It is colonialism at its most vicious , and I accuse these institutions of racism and exploitation of vulnerable societies .
P: See on selle kõige paheline ja ma süüdistan neid rassismi ja haavatavate ühiskondade ekspluateerimise institutsioone .
T: See on ehe näide kõige õelamast kolonialismist ja ma süüdistan nimetatud institutsioone rassismis ning haavatavate ühiskondade ärakasutamises .
S: <b> President Barroso 's non-imperial empire is not as benign as he would have us believe , so , if you want to move forward , discard Giscard and dump the Lisbon Treaty as well as the CFP .
P: President Barroso mittepoliitiline impeeriumi ei ole nii rignaalne , nagu ta oleks meid uskunud , nii et kui tahad edasi liikuda , heita kõrvale nii Giscard efekti kui ka hävitada Lissaboni lepingut ja ühise kalanduspoliitika .
T: President Barroso mitte-imperaatorlik impeerium ei ole nii heatahtlik , kui ta meil soovida lasta tahaks , nii et kui soovite edasi liikuda , jätke Giscard sinnapaika ning loobuge ka Lissaboni lepingust ja ühisest kalanduspoliitikast .
S: <b> Madam President , the scandal of discards is one of the EU 's own making .
P: Proua juhataja , vette tagasi laskmise skandaal on üks ELi enda tehtus .
T: Proua president , saagi vette tagasi laskmist puudutav skandaal on tekkinud ELi enda süü läbi .
S: <b> Impossible quotas and restrictions are imposed in mixed fisheries , prohibited stocks are inevitably caught and in consequence they are dumped back - dead - into the sea .
P: Sellega kehtestatakse segased kvoodid ja piirangud segas kalanduses , keelatakse paratamatult kalavarud ja selle tulemusel lastakse nad tagasi - surnud - merre .
T: Mitme kalaliigiga püügipiirkondades rakendatakse võimatuid kvoote ja piiranguid , keelatud varude püüki ei ole võimalik vältida ning tulemusena lastakse nad - surnuna - vette tagasi .
S: <b> And all this while hunger prevails in many parts of the world .
P: Ja kõik see , kui nälg on paljudes maailma osades ülekaalus .
T: Ja seda kõike ajal , mil paljudes maailma osades valitseb nälg .
S: <b> For years the EU has wrung its hands over this but , frankly , has done nothing to stop it .
P: Aastaid on EL sellega tegelenud , kuid ausalt öeldes ei ole EL midagi ära teinud selle peatamiseks .
T: EL on aastaid nimetatud probleemi üle pead murdnud , kuid pole selle elimineerimiseks ausalt öeldes mitte midagi ette võtnud .
S: <b> Such fish , I believe , should be landed ; they should be sold at a fixed price , sufficiently low to discourage deliberate catching and sufficiently high to make their landing worthwhile .
P: Usun , et seda kala tuleks suunata maale , et seda tuleks müüa fikseeritud hinnaga , piisavalt vähe , et tõrjuda meele järele ja muuta oma maandumine vajalikuks .
T: Minu arvates tuleks selline kala lossida ; see tuleks müüa kindlaksmääratud hinna eest , mis oleks piisavalt madal , et mitte innustada kalureid seda nimelt püüdma , aga samas ka piisavalt kõrge , et selle lossimine end ära tasuks .
S: <b> Also , it is sensible and right that we should reward the use of more selective fishing gear .
P: Samuti on mõistlik ja õige , et me peaksime premeerima selektiivsemaid püügivahendeid .
T: Samuti oleks mõistlik ja õige premeerida selektiivsema kalapüügivarustuse kasutamist .
S: <b> But I do most positively reject any blanket discard ban as translating into yet another device of driving more of our fishermen out of business .
P: Kuid ma toetan väga positiivselt mis tahes osalise saagi vette tagasi laskmist , sest tõlkimine veel ühe vahendina meie kaluritelt tegevusest välja ajada .
T: Aga kohe päris kindlasti ei poolda ma kõikehõlmavat saagi vette tagasi laskmise keeldu , mis oleks lihtsalt veel üheks vahendiks , mille tõttu üha suurem arv meie kalureid oma äri lõpetama peab .
S: <b> We have ruminated on this issue for years .
P: Me oleme selle küsimusega juba aastaid nõustunud .
T: Oleme kõnealusel teemal aastaid mõtisklenud .
S: <b> Now is the time , at last , to do something about it .
P: Nüüd tuleb lõpuks võtta midagi ette .
T: Nüüd on viimaks aeg midagi ette võtta .
S: <b> Mr President , next Sunday , on 24 February , Estonians will celebrate the 90th anniversary of the birth of their independent statehood .
P: Härra juhataja , järgmisel pühapäeval tähistavad Eesti 24. veebruaril oma iseseisva riigi sünni 90. aastapäeva .
T: Hr president , järgmisel pühapäeval , 24. veebruaril , tähistavad eestlased oma iseseisva riikluse sünni 90. aastapäeva .
S: <b> In spite of being a relatively young state , Estonia has been part of European cultural heritage and shared values since the 13th century .
P: Olenemata sellest , kui suhteliselt noor riik on , on Eesti kuulunud Euroopa kultuuripärandisse ja jaganud väärtusi alates 13. sajandist .
T: Vaatamata sellele , et Eesti on suhteliselt noor riik , on ta olnud osa Euroopa kultuuripärandist ja ühisväärtustest juba 13. sajandist saadik .
S: <b> However , a special feature of the 90 years since the proclamation of independence that we share with our neighbours - Latvians and Lithuanians - is that we have enjoyed freedom for only 39 years , because of foreign occupations .
P: Kuid 90 aasta taguse iseseisvuse väljakuulutamisest alates on meile oma naabrite - Läti ja leedude - osaks saanud vabad tingimused ainult 39 aastaks välisriikide okupatsioonide tõttu .
T: Siiski on iseseisvuse väljakuulutamisest möödunud 90 aastat eriliseks tunnusjooneks - mis on meil ühine meie naabrite lätlaste ja leedulastega - see , et oleme välismaise okupatsiooni tõttu saanud nautida oma vabadust kõigest 39 aastat .
S: <b> Therefore , I would like to recall one important fact : exactly 25 years ago , the European Parliament , as the first European institution to do so , reacted to the appeal of 45 freedom fighters from Lithuania , Latvia and Estonia , and adopted a resolution supporting the idea of restoring sovereignty to the three occupied Baltic nations .
P: Seetõttu tahaksin meenutada üht olulist asjaolu : täpselt 25 aastat tagasi , Euroopa Parlament , kui esimene Euroopa institutsioon seda tegi , reageeris Leedu , Läti ja Eesti , ning võttis vastu resolutsiooni , milles toetati ideed taastada suveräänsus kolme okupeeritud Läänemere riigi vahel .
T: Seetõttu tahaksin ma meelde tuletada üht tähtsat asjaolu : täpselt 25 aastat tagasi reageeris Euroopa Parlament esimese Euroopa institutsioonina üleskutsele , mille olid saatnud 45 Leedu , Läti ja Eesti vabadusvõitlejat , ning võttis vastu resolutsiooni toetada kolme okupeeritud Balti riigi iseseisvuse taastamise ideed .
S: <b> I would like to thank all previous and current Members of the European Parliament who courageously expressed solidarity with the three Baltic nations .
P: Ma tahaksin tänada kõiki eelmisi ja praeguseid Euroopa Parlamendi liikmeid , kes väljendasid julgelt oma solidaarsust kolme Läänemere riigiga .
T: Tahaksin tänada kõiki endisi ja praegusi Euroopa Parlamendi liikmeid , kes vapralt väljendasid solidaarsust kolme Balti rahvaga .
S: <b> Mr President , in the lead-up to the Beijing Olympics , the focus of the international community is on China 's record for violations of human rights .
P: Härra juhataja , Pekingi olümpiamängude juhtimisel on rahvusvahelise kogukonna tähelepanu Hiina inimõiguste rikkumise rekordile .
T: Hr president , seoses Pekingi olümpiamängudega on rahvusvahelise üldsuse tähelepanu koondunud inimõiguste rikkumisele Hiinas .
S: <b> However , we must not forget that other species , primarily the tigers , are suffering too .
P: Me ei tohi siiski unustada , et ka muud liigid , eelkõige hambõhk , kannatavad .
T: Siiski ei tohi me unustada , et teised liigid , eelkõige tiigrid , kannatavad samuti .
S: <b> Their numbers are being devastated due to huge demand - largely from China - for tiger-related products .
P: Nende arv on laastavalt tingitud tohutust nõudlusest - peamiselt Hiinast - tiigritatud toodetest .
T: Nende arvukus on langenud peamiselt Hiinast tuleva tohutu nõudmise tõttu tiigritega seotud toodete järele .
S: <b> The cause of their looming extinction is the illegal poaching of tigers in India .
P: Pidurduste väljasuremise põhjus on ebaseaduslik poodidu Indias .
T: Tulevikus kangastuva tiigrite väljasuremise põhjus on nende ebaseaduslik salaküttimine Indias .
S: <b> Even in reserves , keepers have been shot to get at the tigers .
P: Isegi reservis on majad harjunud hammastegrisse minema .
T: Reservaatides on isegi valvureid maha lastud , et tiigritele ligi pääseda .
S: <b> These are then illegally transported across the border to China .
P: Seejärel veetakse neid ebaseaduslikult üle Hiina .
T: Seejärel on loomad ebaseaduslikult üle piiri Hiinasse transporditud .
S: <b> It is estimated that one tiger is killed every day .
P: Hinnangute kohaselt tapab iga päev ühe hambati .
T: Hinnanguliselt tapetakse iga päev üks tiiger .
S: <b> At this rate the tiger will be virtually extinct within the next five years .
P: Sel juhul on hambus järgmise viie aasta jooksul praktiliselt tiig .
T: Sellise tempo juures on tiigrid viie aasta pärast niisama hästi kui välja surnud .
S: <b> I welcome the news last week that the Indian Government plans to create eight new reserves to protect their dwindling population of tigers .
P: Ma tervitan eelmisel nädalal uudiseid , et India valitsus kavatseb luua kaheksa uut reservi , et kaitsta nende vähenevat tühi rahvast .
T: Ma tervitan eelmise nädala uudist , et India valitsus kavatseb luua kaheksa uut reservaati , et kaitsta oma tiigrite kahanevat populatsiooni .
S: <b> Nevertheless , it will take five years to set up new reserves , and in the last five years the population of tigers has already dropped by over 50 % .
P: Sellele vaatamata kulub viis aastat uute varude kehtestamiseks ja viimase viie aasta jooksul on tiigri elanikkonna arv juba langenud üle 50 % ni .
T: Siiski võtab uute reservaatide loomine aega viis aastat , aga viimase viie aasta jooksul on tiigrite populatsioon juba vähenenud üle 50 % .
S: <b> Therefore , unless the European Union and international community take urgent action in curbing demand and tackling illegal poaching and trafficking , and changing attitudes in China on tiger-related products , the new reserves will be too little too late .
P: Seetõttu , kui Euroopa Liit ja rahvusvaheline üldsus ei võta koheseid meetmeid , et vähendada nõudlust ja tegeleda ebaseaduslike poodide ja inimkaubandusega , ning muutuda Hiinas suhtumised tühistesse toodetesse , on uued varud liiga hilja .
T: Seega , kui Euroopa Liit ja rahvusvaheline üldsus ei võta kiiresti meetmeid nõudluse ohjeldamiseks ning ebaseadusliku salaküttimise ja väljaveo takistamiseks , samuti Hiina suhtumise muutmiseks tiigritega seotud toodetesse , saavad uued reservaadid valmis liiga hilja .
S: <b> Finally , I hope you will support me on Tiger Protection Awareness Day .
P: Lõpetuseks ma loodan , et te toetate mind Tiikilt teavitamise päeval .
T: Lõpetuseks loodan , et toetate mind tiigrikaitse teabepäeval .
S: <b> ( The President cut off the speaker )
P: ( Juhataja katkestas kõneleja . )
T: ( President katkestab kõneleja )
S: <b> ( HU ) Thank you , Mr President .
P: ( HU ) Tänan teid , hr juhataja .
T: ( HU ) Tänan , hr president .
S: <b> Ladies and gentlemen , the blatantly racist comments made by Mr Silvio Berlusconi last week , in which he called for zero tolerance towards Roma , illegal immigrants and criminals , are shocking and unacceptable .
P: Daamid ja härrad , härra Berlusconi poolt eelmisel nädalal langetatud jultunult rassistlikud kommentaarid , milles ta kutsus üles sallima nulltolerantsi romisid , ebaseaduslikke sisserändajaid ja kurjategijaid , on  ⁇ okeerivad ja vastuvõetamatud .
T: Daamid ja härrad , Silvio Berlusconi eelmisel nädalal tehtud häbitud rassistlikud märkused , millega ta üles kutsus nulltolerantsile romide , ebaseaduslike sisserändajate ja kurjategijate suhtes , on  ⁇ okeerivad ja vastuvõetamatud .
S: <b> In a statement yesterday , Mr Francesco Storace , who is running for mayor of the Italian capital , spoke of ' denomadising ' Rome , thereby making it clear that Roma have no place in the eternal city .
P: Eile väljendas hr Francesco Storacet , kes Itaalia pealinna eesotsas , sõna  ⁇  denosryryry  ⁇  Roomast , tehes sellega selgeks , et romidel ei ole kohta igaveses .
T: Eilses avalduses rääkis Francesco Storace , kes kõneleb Itaalia pealinna linnapea nimel , Rooma denomadiseerimisest , tehes sellega selgeks , et romidele igaveses linnas kohta ei ole .
S: <b> Can these statements be happening just 18 days after the European Parliament adopted a resolution on a European Strategy on the Roma ?
P: Kas need avaldused võiksid juhtuda vaid 18 päeva pärast seda , kui Euroopa Parlament võttis vastu resolutsiooni Euroopa romisid käsitleva strateegia kohta ?
T: Kas sellised avaldused saavad aset leida kõigest 18 tundi pärast seda , kui Euroopa Parlament on vastu võtnud resolutsiooni romisid käsitleva Euroopa strateegia kohta ?
S: <b> I would ask my fellow Members from Italy to explain to their colleagues at home why it was that we supported this resolution , the objectives it contains that we formulated together , and why abusing Gypsies is inappropriate in the 21st century .
P: Paluksin oma Itaalia kolleegidel oma kolleegidel kodus selgitada , miks me seda resolutsiooni toetasime , oma eesmärke , mida me koostasime koos ja miks Gypsi kuritarvitamine on 21. sajandil kohatu .
T: Tahaksin paluda mu Itaaliast pärit kaasliikmetel seletada nende kolleegidele kodus , miks me seda resolutsiooni toetasime , milliseid ühiselt sõnastatud eesmärke see sisaldab ning mispärast on mustlaste ahistamine 21. sajandil vastuvõetamatu .
S: <b> The open letter published by me in connection with these anti-Romani statements was signed by a total of 72 Roma non-governmental organisations including 33 in Italy , 12 in Hungary , 9 in Macedonia , 4 in Romania , 3 in Turkey , 2 in Moldova , 5 in Bulgaria , and 2 in France .
P: Minu avaldatud kiri seoses nende Rumeeniavastaste avaldustega allkirjastas kokku 72 romi valitsusvälise organisatsiooni , sealhulgas Itaalia , 12 riigis , Aafrikas , 9 ja Taanis , 4 , Türgis , Moldovas , 5 , Bulgaarias ja kahes Prantsusmaal asuvas organisatsioonis .
T: Avalikule kirjale , mille ma avaldasin seoses nende romide vastaste avaldustega , andsid allkirja ühtekokku 72 romide valitsusvälist organisatsiooni , neist 33 Itaalias , 12 Ungaris , 9 Makedoonias , 4 Rumeenias , 3 Türgis , 2 Moldovas , 5 Bulgaarias ja 2 Prantsusmaal .
S: <b> Thank you .
P: Aitäh .
T: Tänan teid .
S: <b> ( PL ) Mr President , Mr Alexander Milinkiewicz , the leader of the opposition in Belarus , has been detained once again in Minsk today .
P: ( PL ) Härra juhataja , Valgevene opositsiooni juht Alexander Milinkevit ⁇  on täna Minskis taas kord arreteeritud .
T: ( PL ) Hr president , täna on Minskis jälle vahistatud Valgevene opositsiooniliider Aleksandr Milinkevit ⁇  .
S: <b> Mr Milinkiewicz is a Sakharov laureate .
P: Härra Milinkevit ⁇  on Sahharovi auhinna laureaat .
T: Hr Milinkevit ⁇  on Sahharovi preemia laureaat .
S: <b> The European Parliament awarded him this prize in 2006 .
P: Euroopa Parlament andis talle 2006. aastal auhinna .
T: Euroopa Parlament andis talle selle autasu 2006. aastal .
S: <b> Mrs Olga Kazulin has also been detained .
P: Samuti on kinni peetud ka proua Olligar Kajaks .
T: Samuti on kinni peetud Olga Kazulin .
S: <b> She is the wife of Mr Alexander Kazulin , a prominent opponent of Mr Lukaszenko .
P: Ta on härra Alexander Kazulini abikaasa , kes on Lukaszenko tähtis vastaja .
T: Ta on hr Luka ⁇ enko peamise oponendi Aleksandr Kazulini abikaasa .
S: <b> Mr Milinkiewicz took part in a demonstration organised by private entrepreneurs , whose freedom of action has been restricted by new provisions increasing their tax burden and restricting their freedom to employ workers .
P: Härra Milinkevit ⁇ il osales eraviisiliste ettevõtjate korraldatud demonstratsioonil , kelle vabadust on piiratud uute sätetega , millega suurendatakse nende maksukoormust ja piiratakse nende töötajate palkamise vabadust .
T: Hr Milinkevit ⁇  võttis osa demonstratsioonist , mille korraldasid eraettevõtjad , kelle tegevusvabadust on piiratud uute sätetega , millega suurendatakse nende maksukoormust ja piiratakse vabadust töötajaid palgata .
S: <b> It was not the first demonstration in which this social group had expressed its discontent .
P: See ei olnud esimene demonstratsioon , kus sotsiaalne rühm oli oma rahulolematust väljendanud .
T: See polnud esimene demonstratsioon , millega see sotsiaalne rühm on oma rahulolematust väljendanud .
S: <b> The march organisers were also detained and interrogated along with Mr Milinkiewicz and Mrs Kazulin , who had not participated in the march .
P: Samuti peeti kinni ja kuulati koos härra Milinkevit ⁇ i ja proua Kazuliniga , kes polnud saatnud saalis osaleda .
T: Rongkäigu korraldajad peeti samuti kinni ning kuulati üle koos hr Milinkevit ⁇ i ja pr Kazuliniga , kes ei olnud rongkäigust osa võtnud .
S: <b> How many times has Europe watched passively whilst the one of its own laureates was detained ?
P: Kui palju kordi on Euroopas olnud passiivselt vabujalal , samas kui üks peamisi tunnistusi kinni peetakse ?
T: Kui mitu korda on Euroopa tegevusetult pealt vaadanud , kuidas üks tema enda laureaatidest vahistatakse ?
S: <b> How many times have human rights been violated with impunity just beyond the Union 's eastern border ?
P: Kui palju kordi on inimõigusi rikkunud , kui karistamatult liidu idapiirilt kinni peetakse ?
T: Kui mitu korda on inimõigusi karistamatult rikutud otse Euroopa Liidu idapiiri taga ?
S: <b> ( PL ) Mr President , last week the Polish media reported the story of Karolina , a young girl whose life has been ruined by her former boyfriend .
P: ( PL ) Härra juhataja , eelmisel nädalal teatas Poola meedia Karvolist , noor tüdruk , kelle elu on tema endine poisifrid laastanud .
T: Hr president , eelmisel nädalal avaldas Poola ajakirjandus loo Karolinast , noorest tütarlapsest , kelle elu hävitas ta endine poiss-sõber .
S: <b> Without her knowledge or consent , the boyfriend recorded their shared private experiences and posted the recordings on the Internet after the end of their relationship .
P: Ilma tema teadmise või nõusolekuta teatas poiss , et nende jagatud erakogemusid ja salvestiste järgi ajasid need Internetis pärast suhete lõppu .
T: Tütarlapse teadmata ja tema nõusolekuta filmis noormees nende ühiseid intiimkogemusi ning pärast nende suhte lõppu avaldas need salvestused Internetis .
S: <b> Karolina 's family and friends received e-mails containing pornographic material .
P: Karvoli perekonnal ja sõpradel on e-kirjad , mis sisaldavad pornograafilist materjali .
T: Karolina perekond ja sõbrad said pornograafilist materjali sisaldavaid elektronkirju .
S: <b> As she is not a minor , Karolina is not protected under Polish law and the perpetrator of this action remains unpunished .
P: Kuna ta ei ole alaealis , siis ei ole Karvoli Poola seaduste kohaselt kaitstud ning selle meetme toimepanijad ei jää karistamata .
T: Kuna Karolina pole alaealine , siis Poola seadused teda ei kaitse ning nende tegude sooritaja jääb karistamata .
S: <b> The Polish authorities have undertaken to change the law at the earliest opportunity , so as to protect individuals whose privacy and dignity have been violated in this way .
P: Poola ametivõimud on võtnud kohustuse muuta see seadus nii kiiresti kui võimalik , et kaitsta isikuid , kelle eraelu puutumatust ja väärikust on niiviisi rikutud .
T: Poola ametiasutused on kohustunud seadusi esimesel võimalusel muutma , et oleks võimalik kaitsta isikuid , kelle eraelu ja väärikustunnet on sel kombel rikutud .
S: <b> The Internet transcends national borders , however , and there is no common Union legislation to deter potential perpetrators and penalise those who commit actions of this kind .
P: Internet ületab siiski riigipiire ja puudub ühtne liitõigus võimalikud toimepanijad ära hoida ja karistada neid , kes panevad toime selliseid tegusid .
T: Ometi ulatub Internet üle riigipiiride ning puudub ühine liidu seadusandlus , mis võimaldaks potentsiaalseid pahategijaid takistada ja karistada neid , kes sedasorti tegusid teevad .
S: <b> I appeal to the Commission and to the Member States to combat such behaviour , which could be described as rape over the Internet .
P: Ma pöördun komisjoni ja liikmesriikide poole palvega võidelda sellise käitumise vastu , mida võib nimetada vägistamiseks interneti teemal .
T: Ma pöördun komisjoni ja liikmesriikide poole taotlusega võidelda sellise käitumise vastu , mida saab iseloomustada kui vägistamist Interneti kaudu .
S: <b> Mr President , I will resist the temptation to join in .
P: Härra juhataja , olen vastu kiusatusele ühineda .
T: Hr president , ma suudan vastu panna kiusatusele nendega ühineda .
S: <b> I would like to thank the rapporteur for the detailed work on this report .
P: Sooviksin tänada raportööri üksikasjaliku töö eest selle raportiga .
T: Tahaksin tänada raportööri üksikasjaliku töö eest selle raportiga .
S: <b> Let us be honest , this is not the stuff that people talk about in public houses and on social occasions .
P: Olgem ausad , see ei ole tookord see , mida inimesed räägivad avalikes kohtades ja ühiskondlikes juhtudel .
T: Olgem ausad , see ei ole seda tüüpi asi , millest inimesed baarides või seltskonnasündmustel räägiksid .
S: <b> But getting our customs laws right is very important for business and for jobs , and that is why we are doing it .
P: Kuid meie tolliseaduste võtmine on väga oluline äri ja töökohtade jaoks , seetõttu me seda teeme .
T: Kuid meie tollialaste õigusaktide korrastamine on väga oluline ettevõtluse ja tööhõive seisukohast ning sellepärast me seda teemegi .
S: <b> So the idea of centralised clearance makes good sense , if it works - and let us hope that it does , under these new rules .
P: Seega on keskne idee , et tsentraliseeritud tollivormistamine on hea mõte , kui see töötab - ja lootkem , et seda tehakse uute eeskirjade alusel .
T: Nii et mõte kesksest tollivormistusest on üks hea mõte , kui see tööle hakkab - ja lootkem , et nende uute eeskirjadega hakkab .
S: <b> Also , the idea of a single window has potential to reduce unnecessary bureaucracy .
P: Samuti võib ühtse aken idee vähendada tarbetut bürokraatiat .
T: Samuti on ka ühe ühtse veebiakna ideel potentsiaali vähendada tarbetut bürokraatiat .
S: <b> But can I make just one point : let us take feedback , when this all is up and running , from the economic operators , and be willing to adjust it where we see problems which have been identified by other speakers this evening .
P: Kuid lubage mul teha vaid üks punkt : anda meile tagasisidet , kui see kõik on läbi ja toimib , alates ettevõtjatest ja soovist seda kohandada seal , kus on tuvastatud teised täna õhtul kõnelejad .
T: Aga kas ma võin teha ühe märkuse : kui see kõik on paigas ja toimib , kuulakem siis ettevõtjatelt tulevat tagasisidet ning parandagem neid kohti , kus näeme probleeme , millest teised kõnelejad täna õhtul rääkisid .
S: <b> Member of the Commission . - Mr President , my point of departure is that I am not only pleased but also very proud that we have reached this point , because I agree with all those speakers who consider it a very great achievement for the Union as a whole .
P: komisjoni liige . - Härra juhataja , minu lähtepunktiks on see , et ma ei ole ainult rahul , vaid olen ka väga uhke , et oleme selleni jõudnud , sest nõustun kõigi nende kõnelejatega , kes peavad seda liidu kui terviku jaoks väga suurepärast saavutust .
T: komisjoni liige . - Hr president , mu lähtepunktiks on see , et ma pole mitte ainult rahul , vaid ka väga uhke , et oleme jõudnud siia selle punktini , sest ma olen nõus kõigi nende kõnelejatega , kes pidasid seda väga suureks saavutuseks liidule kui tervikule .
S: <b> First of all , I would like to express my thanks for your support for the Modernised Customs Code and for your interest in future developments .
P: Esiteks tahaksin väljendada tänu toetuse eest kaasaegse tolliseadustiku ja teie huvi eest edasise arengu suhtes .
T: Kõigepealt tahaksin väljendada oma tänu teie toetuse eest ajakohastatud tolliseadustikule ja teie huvi eest edasiste arengute vastu .
S: <b> As you have recalled , the adoption and subsequent entry into force of the Code will not be the end of the story , since its application will depend on the finalisation and application of its implementing provisions .
P: Nagu te olete meelde tuletanud , ei ole selle eeskirja vastuvõtmine ja sellele järgnev jõustumine selle loo lõpp , kuna selle kohaldamine sõltub selle rakendussätete lõpuleviimisest ja rakendamisest .
T: Nagu te olete aru saanud , ei ole seadustiku vastuvõtmine ja järgnev jõustumine veel kõik , kuna selle kohaldamine sõltub finaliseerimisest ja selle rakendussätete kohaldamisest .
S: <b> The new regulatory procedure with scrutiny will be used for the adoption of these provisions .
P: Uus kontrolliga regulatiivmenetluse kasutatakse nende sätete vastuvõtmiseks .
T: Nende sätete vastuvõtmiseks kasutatakse uut kontrolliga regulatiivkomitee menetlust .
S: <b> It will give Parliament the possibility to check the way the Commission intends to implement in detail , with the assistance of the Customs Code Committee , the general provisions resulting from the Code .
P: See annab parlamendile võimaluse kontrollida , kuidas komisjon kavatseb üksikasjalikult rakendada tolliseadustiku abiga , mis tulenevad ettevõtte üldsätetest .
T: See annab Euroopa Parlamendile võimaluse tolliseadustiku komitee abiga üksikasjaliselt kontrollida viise , kuidas komisjon kavatseb rakendada seadustikust tulenevaid üldsätteid .
S: <b> Besides this procedural requirement , the Commission intends to keep Parliament , through its Committee on the Internal Market and Consumer Protection , properly informed about the state of preparation of the draft implementing measures and the time-schedule envisaged for the application of the Modernised Customs Code .
P: Sellele menetluskorrale vastavalt kavatseb komisjon hoida Euroopa Parlamenti siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni kaudu nõuetekohaselt kursis rakendusmeetmete eelnõude koostamisega ja ettenähtud ajavahemikuga , mille määratakse kaasaegse tolliseadustiku kohaldamiseks .
T: Peale nende protseduuriliste nõuete kavatseb komisjon oma siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni kaudu hoida Euroopa Parlamenti nõuetekohaselt teavitatuna rakendusmeetmete eelnõu ettevalmistamise olukorrast ja ajakohastatud tolliseadustiku rakendamiseks kavandatud ajakavast .
S: <b> Concerning the problem of Switzerland and the European Union , which Mr Schwab raised , on 1 July 2009 the security amendment to the Community Customs Code will be fully implemented .
P: Seoses  ⁇ veitsi ja Euroopa Liidu probleemiga , mille härra Schwab tõstatas , rakendatakse täielikult 1. juulil 2009. aastal ühenduse tolliseadustiku turvamuudatust .
T: Seoses  ⁇ veitsi ja Euroopa Liidu vahelise probleemiga , mille tõstatas hr Schwab , on 1. juuliks 2009 täielikult rakendatud muudatus ühenduse tolliseadustikus .
S: <b> This means that all goods entering or leaving the Community shall be the subject of a pre-arrival or pre-departure declaration .
P: See tähendab , et kõik tooted , mis ühendusest sisenevad või lahkuvad , saavad kuuluda eelrahasse või eespool öeldud avalduste hulka .
T: See tähendab , et kõigi ühendusse saabuvate või sealt lahkuvate kaupade kohta saab koostada sisse- või väljaveo eeldeklaratsiooni .
S: <b> The Authorised Economic Operator will benefit from the facilitations envisaged in the Code .
P: Lubatud ettevõtjad saavad kasu eeskirjas kavandatud vahenditest .
T: Volitatud ettevõtja saab kasu kavandatud lihtsustustest seadustikus .
S: <b> As with other third countries , we are currently negotiating with Switzerland on the mutual recognition of control centres , the results of controls and the status of Authorised Economic Operator .
P: Nagu teiste kolmandate riikidega , peame praegu läbirääkimisi  ⁇ veitsiga kontrollikeskuste , kontrollide tulemuste ja volitatud ettevõtja staatuse üle .
T: Mis puutub kolmandatesse riikidesse , siis praegu me peame  ⁇ veitsiga läbirääkimisi kontrollikeskuste vastastikuse tunnustamise ning volitatud ettevõtja staatuse üle .
S: <b> The negotiations are ongoing , and we are looking for a mutually satisfactory solution to be in place by 1 July 2009 .
P: Läbirääkimised toimuvad ja me otsime rahuldava lahenduse 1. juuliks 2009 .
T: Läbirääkimised kestavad ja me otsime vastastikku rahuldavat lahendust , mis tuleks leida 1. juuliks 2009 .
S: <b> Now let me finish by inviting you to join the celebrations of the 40th anniversary of the Customs Union on 1 July 2008 .
P: Lubage mul lõpetuseks kutsuda teid üles ühinema tolliliidu 40. aastapäeva tähistamisega 1. juulil 2008 .
T: Lubage mul nüüd lõpetada , kutsudes teid osa võtma tolliliidu 40. aastapäeva tähistamisest 1. juulil 2008 .
S: <b> The Customs Union was the first cornerstone in building the internal market and remains one of its essential components .
P: Tolliliit oli siseturu rajamise esimeseks nurgakiviks ja on jätkuvalt üks selle olulistest elementidest .
T: Tolliliit oli esimene nurgakivi siseturu kujundamises ning on jäänud selle ülitähtsaks komponendiks .
S: <b> I am looking forward to continuing our discussion about the future role of customs in the context of the celebrations .
P: Ootan rõõmuga meie arutelu jätkamist seoses tolli rolli tulevase rolliga tähistamise kontekstis .
T: Ootan , et meie arutelu tolli rolli kohta tulevikus võiks jätkuda juba pidustuste õhkkonnas .
S: <b> Thank you very much , once again , for your support .
P: Tänan teid väga veel kord toetuse eest .
T: Tänan teid veel kord väga teie toetuse eest .
S: <b> rapporteur . - ( FR ) Mr President , I would like to thank all those who have spoken and all those who have contributed to the drafting of this report .
P: raportöör . - ( FR ) Härra juhataja , tahaksin tänada kõiki , kes sõna võtsid ja kõiki neid , kes on aidanud selle raporti koostamisele kaasa .
T: raportöör . - ( FR ) Hr president , tahaksin tänada kõiki , kes on kõnelenud , ja kõiki , kes on andnud oma osa selle raporti ettevalmistamisel .
S: <b> Since Mr Medina Ortega has spoken about smuggling I cannot resist the urge to bring up the subject of counterfeiting .
P: Kuna Medina Ortega on rääkinud salakaubaveost , ei saa ma seista vastu soovitada võltsimise probleemile .
T: Kuna hr Medina Ortega rääkis salakaubaveost , ei suuda ma vastu panna soovile üles võtta võltsimise teema .
S: <b> Between 1998 and 2004 the number of arrests for counterfeiting rose by 1 000 % .
P: 1998. ja 2004. aasta vahel tõusis võltsimisega seotud arreteerimiste arv 1000 % .
T: Ajavahemikul 1998-2004 tõusis võltsimise eest arreteerimiste arv 1 000 % .
S: <b> This just goes to show that the controls currently in place need to be updated and a new approach adopted as far as the duties of customs officials are concerned .
P: See näitab aga , et praegu kehtivad kontrollid tuleb ajakohastada ja võtta vastu uus lähenemisviis seoses tolliametnike kohustustega .
T: See näitab lihtsalt seda , et praegu kehtiv kontroll vajab ajakohastamist ning et tuleb vastu võtta uus lähenemisviis seoses tolliametnike kohustustega .
S: <b> I also wish to pay tribute to the professionals themselves , who have displayed a real openness of mind , and I would like to say to them that I still feel a debt of gratitude towards them .
P: Samuti tahan avaldada tunnustust professionaalsetele spetsialistidele , kes on näidanud meele üles tõelist avatust ja ma tahaksin neile öelda , et tunnen ikka veel tänulikkust nende suhtes .
T: Soovin avaldada ka tunnustust professionaalidele enestele , kes on demonstreerinud tõeliselt avatud vaimu , ning öelda neile , et tunnen nende suhtes ikka veel tänuvõlga .
S: <b> This will no doubt answer the concerns voiced by Mrs McGuinness .
P: See ei pane kahtlustki , mida proua McGuinness väljendas .
T: Kahtlemata on see vastuseks pr McGuinnessi avaldatud murele .
S: <b> As far as the implementing measures are concerned , I will do my best to encourage dialogue between the customs authorities and the Community institutions , including the Commission , with which there has always been a good measure of close and productive cooperation .
P: Rakendusmeetmete osas toetan ma kõige paremini tolliasutuste ja ühenduse institutsioonide , sealhulgas komisjoni , dialoogi , mille puhul on alati olnud tihe ja viljakas koostöö meede .
T: Kui on tegemist meetmete rakendamisega , tahan ma teha oma parima , et hoogustada tolliasutuste dialoogi ühenduse institutsioonide , sealhulgas komisjoniga , kellega on alati olnud tihe ja produktiivne koostöö .
S: <b> I therefore call on you to support the common position and would conclude by thanking you all for your attention .
P: Seetõttu kutsun teid üles toetama ühist seisukohta ja tänama teid kõiki sellele tähelepanu eest .
T: Seepärast kutsun ma teid üles toetama komisjoni seisukohta ja lõpetan , tänades kõiki teid tähelepanu eest .
S: <b> The debate is closed .
P: Arutelu on lõppenud .
T: Arutelu on lõppenud .
S: <b> The vote will take place on 19 February 2008 .
P: Hääletus toimub 19. veebruaril 2008 .
T: Hääletus toimub 19. veebruaril 2008 .
S: <b> Madam President , a partnership between the EU and Central Asia is long overdue , and I congratulate Mr  ⁇ zdemir on his report .
P: Proua juhataja , ELi ja Kesk-Aasia partnerlus on liiga kaua veninud ja ma õnnitlen hr  ⁇ zdemiri raporti puhul .
T: Proua president , partnerlus ELi ja Kesk-Aasia vahel oleks pidanud juba ammu sündima ja ma õnnitlen hr  ⁇ zdemiri selle aruande puhul .
S: <b> This vast and strategically vital region is being pulled three ways : by China , by Russia and by Europe .
P: Seda tohutut ja strateegiliselt olulist piirkonda saadetakse kolm võimalust : Hiina , Venemaa ja Euroopa .
T: Seda suurt ja strateegiliselt elulist piirkonda tiritakse kolmele poole : Hiina , Venemaa ja Euroopa poolt .
S: <b> It is essential that we do all we can to ensure that central Asia 's rational choice is partnership with the European Union .
P: On oluline , et me teeme kõik võimaliku , et tagada Kesk-Aasia loogiline valik Euroopa Liiduga partnerluse .
T: On oluline , et me teeksime kõik , mis meie võimuses , et tagada , et Kesk-Aasia langetaks mõistliku otsuse ja valiks partnerluse ELiga .
S: <b> Turkmenistan 's gradual emergence from isolation provides the EU with a crucial window of opportunity .
P: Türkmenistani järk-järguline lagolatsioon pakub ELile otsustava võimalusena .
T: Turkmenistani järkjärguline esilekerkimine isolatsioonist avab ELile väga olulise võimaluseakna .
S: <b> Ensuring regular , reliable supplies of ample Turkmen hydrocarbon resources will diminish Europe 's current overdependence on Russia .
P: Siinsede Türkmenistani süsivesinikeressursside pideva ja usaldusväärse varustuse tagamine vähendab Euroopa praegust sõltumatust Venemaa suhtes .
T: Turkmeeni külluslike süsivesinikuvarudega regulaarne , usaldusväärne varustamine vähendab Euroopa praegust liigset sõltuvust Venemaast .
S: <b> This will require a new trans-Caspian pipeline to link up with the Nabucco project .
P: See nõuab Nabucco projekti ühendada uus trans-aspia gaasitoru .
T: Selle jaoks on vaja uus Kaspia merd läbiv gaasijuhe ühendada Nabucco projektiga .
S: <b> Uzbekistan , which was rightfully ostracised following the Andijan massacre , has begun to engage in dialogue on human rights with the EU .
P: Usbekistan , kes karmilt järgis Andid ⁇ oni massimõrva , on hakanud alustama dialoogis ELiga inimõiguste teemal .
T: Usbekistan , mis õigustatult pärast Andijani veresauna põlu alla sattus , on hakanud osalema inimõiguste dialoogis ELiga .
S: <b> This is a considerable step forward .
P: See on märkimisväärne samm edasi .
T: See on märkimisväärne samm edasi .
S: <b> Clearly there is much progress still to be made before Uzbekistan can be considered a properly democratic country .
P: On selge , et teha on veel palju edusamme , enne kui Usbekistanile ei ole võimalik nõuetekohaselt demokraatlikku riiki pidada .
T: Selge on see , et on veel vaja teha väga palju , enne kui Usbekistani saab pidada õigeks demokraatlikuks riigiks .
S: <b> However , Uzbekistan is a vital ally in the war on international terrorism , especially with regard to Afghanistan .
P: Siiski on Usbekistan eluliselt tähtis näide rahvusvahelise terrorismi sõjas , eriti Afganistanis .
T: Usbekistan on aga tähtis liitlane sõjas rahvusvahelise terrorismi vastu , seda eriti seoses Afganistaniga .
S: <b> For the EU , Kazakhstan should be considered the jewel in the crown of central Asia .
P: ELi osas tuleks Kasahstani vaadelda Kesk-Aasia kroonijuve .
T: ELi jaoks peaks Kasahstan näima Kesk-Aasia kroonijuveelina .
S: <b> The country 's vast oil , gas and mineral resources , including uranium , are an obvious attraction .
P: Riigi tohutud nafta- , gaasi- ja mineraalivarud , kaasa arvatud uraanivarud , on ilmselge tõmbe .
T: Riigi tohutud nafta- , gaasi- ja mineraalainete varud , nende hulgas uraan , on ilmseks veetluseks .
S: <b> Although Kazakhstan is not a western liberal democracy in our tradition , it is making considerable progress as a multi-religious , secular , Muslim-majority country .
P: Kuigi Kasahstan ei ole meie traditsioonis lääne-poolne demokraatia , teeb ta märkimisväärseid edusamme mitmeparteilise , põliselaaruse , moslemi-sarnasuse riigis .
T: Kuigi Kasahstan ei ole meie tavade järgi lääne liberaalne demokraatia , teeb see suuri edusamme multireligioosse , ilmaliku moslemite enamusega riigina .
S: <b> Given the fact that only 17 years ago it was a republic of the Soviet Union , Kazakhstan 's presidency of the OSCE in 2010 will further consolidate the momentum towards greater political freedom and human rights in that country .
P: Arvestades asjaolu , et ainult 17 aastat tagasi oli see Nõukogude Liiduvabariik , saab Kasahstani OSCE eesistujaks 2010. aastal tugevdada hoogu suuremale poliitilisele vabadusele ja inimõigustele selles riigis .
T: Arvestades asjaolu , et üksnes 17 aastat tagasi oli ta Nõukogude Liidu liige , aitab Kasahstani OSCE eesistujakoht 2010. aastal veelgi kaasa liikumisele suurema poliitilise vabaduse ja inimõiguste suunas selles riigis .
S: <b> As rapporteur of the eastern dimension of the ENP , I once suggested that Kazakhstan might one day become a member of the ENP .
P: ENP idadimensiooni raportöörina pakkusin kord , et Kasahstanist võib saada üks päev ENP liikmeks .
T: ETP idamõõtme raportöörina tegin kord ettepaneku , et Kasahstan võiks ühel päeval saada ETP liikmeks .
S: <b> I believe that something rather like this arrangement , one day , will come to pass .
P: Ma usun , et midagi sellist võib juhtuda , üks päev , vastu võetakse .
T: Arvan , et ühel päeval leiabki sarnane korraldus aset .
S: <b> ( NL ) Madam President , my compliments too to the rapporteur , Cem  ⁇ zdemir .
P: ( NL ) Proua juhataja , ka mina kiidan raportöör Cem  ⁇ zdemiri .
T: ( NL ) Proua president , minu tänusõnad raportöörile hr Cem  ⁇ zdemirile .
S: <b> It is a pity that most of the population of Central Asia will probably have gone to sleep ages ago .
P: On kahju , et enamik Kesk-Aasia elanikkonnast on arvatavasti saanud magada .
T: Kahju , et suurem osa Kesk-Aasia rahvastikust läks tõenäoliselt juba tükk aega tagasi magama .
S: <b> The European Union has long neglected Central Asia .
P: Euroopa Liit on pikka aega unarusse jätnud Kesk-Aasia .
T: EL on kaua aega Kesk-Aasia tähelepanuta jätnud .
S: <b> The strategy now devised is a welcome step towards plugging that gap .
P: Nüüd kavandatud strateegia on teretulnud samm selle lünga voolumise suunas .
T: Nüüd koostatud strateegia on tervitatav samm selle lõhe likvideerimiseks .
S: <b> As many speakers have said , the Union has considerable interests in the region .
P: Nagu mitmed kõnelejad on öelnud , on liidul piirkonnas palju huvisid .
T: Nagu paljud sõnavõtnud ütlesid , on ELil antud regioonis märkimisväärseid huve .
S: <b> We are opting for a realistic strategy that takes a cohesive view of the various facets of our relationship with Central Asia and developments there .
P: Me pooldame realistlikku strateegiat , milles vaadeldakse meie Kesk-Aasia ja sealse suhteid .
T: Valime realistliku strateegia , mis vaatleb sidusalt meie ja Kesk-Aasia suhte erinevaid tahke ning seal toimuvat arengut .
S: <b> As our EU Special Representative , Pierre Morel , has said on countless occasions , there is no way an energy dialogue can develop unless we help with the construction of properly-functioning states .
P: Nagu meie ELi eriesindaja Pierre Morel , on arvestatud ka juhul , kui energiaalane dialoog ei saa areneda , kui me ei aita nõuetekohaselt toimivaid riike ehitada .
T: Nagu ELi eriesindaja Pierre Morel mitmel korral öelnud on , ei saa energiadialoog mingil juhul aset leida , kui me ei aita kaasa korralikult toimivate riikide ehitamisele .
S: <b> And properly-functioning states mean democratisation .
P: Ning tõeliselt hästitoimivad riigid tähendavad demokratiseerimist .
T: Ja korralikult toimivad riigid tähendavad demokraatiat .
S: <b> There is no guarantee that the new strategy will succeed .
P: Pole mingit tagatist , et uus strateegia edu saavutaks .
T: Ei ole mingit garantiid , et uus strateegia edukas on .
S: <b> That will depend very much on how it is implemented .
P: See sõltub suuresti sellest , kuidas seda rakendatakse .
T: See sõltub väga selle rakendamise viisist .
S: <b> We are looking above all to the European Commission to flesh out the strategy in practice .
P: Eelkõige ootavad meid Euroopa Komisjonile , et strateegia praktikas detailsemaks muuta .
T: Vaatame eelkõige Euroopa Komisjoni suunas , kes seda strateegiat praktikas edendaks .
S: <b> Of course the issue of human rights must not be lost sight of in all this .
P: Loomulikult ei tohi inimõigusküsimust selles kõiges kaotada .
T: Muidugi ei tohi kõige selle juures kaotada silmist inimõiguste küsimust .
S: <b> On Uzbekistan , I stand by my view that we must remain tough in our dealings with that country until such time as the regime there clearly signals that it is genuinely ready to move towards democracy .
P: Usbekistani kohta olen seisukohal , et peame jätkama raskeid sidemeid selle riigiga seni , kuni re ⁇ iim on selgelt välja öelnud , et ta on tõeliselt valmis demokraatia suunas liikuma .
T: Usbekistani osas jään kindlaks oma seisukohale , et me peame olema karmid oma asjaajamistes selle riigiga seni , kuni sealne re ⁇ iim selgelt märku annab , et on tõesti valmis demokraatia suunas liikuma .
S: <b> Kazakhstan , an important point .
P: Kasahstan , see on tähtis küsimus .
T: Kasahstan on oluline aspekt .
S: <b> I share the general view that this country is pivotal in the region .
P: Ma jagan üldist seisukohta , et see riik on piirkonnas määrava tähtsusega .
T: Jagan üldist arvamust , et see riik on piirkonnas olulise tähtsusega .
S: <b> I do not agree with Mr Tannock that it should be included in the ENP , but we ought to look at ways of improving our relationship with Kazakhstan .
P: Ma ei nõustu härra Tannockiga , et see tuleks lülitada Euroopa naabruspoliitikasse , kuid me peaksime otsima viise meie suhete parandamiseks Kasahstaniga .
T: Ma ei nõustu hr Tannockiga , et see tuleks kaasata ETPsse , kuid me peame otsima võimalusi , et parandada meie suhteid selle riigiga .
S: <b> I have been there myself and was impressed by the country 's energy - not just economically but also socially .
P: Ma olen olnud seal ja rabanud riigi energia - mitte ainult majanduslikult , vaid ka sotsiaalselt .
T: Olen seal ise käinud ja mind hämmastas selle riigi energia - mitte ainult majanduslikult , vaid ka sotsiaalselt .
S: <b> I am glad that agreement has been reached on whether or not Kazakhstan can take on the chairmanship of the OSCE .
P: Mul on hea meel , et on jõutud kokkuleppele , kas Kasahstan saab OSCE eesistujaks asuda või mitte .
T: Olen rõõmus , et on jõutud kokkuleppele selles osas , kas Kasahstan saab endale võtta OSCE eesistuja kohustused .
S: <b> I am glad too that that agreement , that decision , comes with a few conditions attached .
P: Mul on hea meel ka selle üle , et kõnealune kokkulepe , see otsus , on esitatud mõningaid tingimusi .
T: Samuti olen rõõmus , et selle kokkuleppega , selle otsusega , kaasnevad mõned tingimused .
S: <b> We can keep an eye on Kazakhstan in the years ahead to see if it meets those conditions .
P: Kasahstan saab juba eelolevatel aastatel silma peal hoida , et saada teada , kas ta neid tingimusi täidab .
T: Me saame Kasahstanil eelolevatel aastatel silma peal hoida , et näha , kas ta vastab nendele tingimustele .
S: <b> One final comment .
P: Lõpuks veel üks kommentaar .
T: Viimane märkus .
S: <b> There are all kinds of things we can do in Central Asia .
P: On olemas igasuguseid asju , mida me saame Kesk-Aasias teha .
T: Palju on asju , mida me saaksime Kesk-Aasias teha .
S: <b> But only if we also bear in mind the role of Russia and China in the region .
P: Ent ka Venemaa ja Hiina rolli selles piirkonnas arvestades .
T: Kuid ainult juhul , kui peame meeles Venemaa ja Hiina rolli selles piirkonnas .
S: <b> So in our policy towards Russia and China we must also think about the form that our growing interest in that region should take .
P: Niisiis peame oma poliitikas Venemaa ja Hiina suhtes mõtlema ka sellele , milline on meie kasvav huvi selles piirkonnas .
T: Nii et meie Venemaa ja Hiina poliitikas peame samuti mõtlema sellele , millise kuju peaks võtma meie kasvav huvi antud piirkonnas .
S: <b> When I was there , in Kazakhstan , I learned that to them China and Russia are not their only major partners ; they also want closer ties with the European Union .
P: Kui ma olin Kasahstanis , sain teada , et Hiina ja Venemaa ei ole ainult peamised partnerid ; nad soovivad ka tihedamaid suhteid Euroopa Liiduga .
T: Kasahstanis olles sain aru , et nende jaoks ei ole Venemaa ja Hiina vaid nende ainsad suurimad partnerid ; nad tahavad ka tihedamat suhtlust ELiga .
S: <b> Our new strategy may prove a very good response to that .
P: Meie uus strateegia võib sellele väga hästi vastata .
T: Meie uus strateegia võib osutuda sellele väga heaks vastuseks .
S: <b> Madam President , I wish to begin by congratulating Mr  ⁇ zdemir for preparing this very comprehensive report .
P: Proua juhataja , soovin alustuseks tänada hr  ⁇ zdemiri selle väga tervikliku raporti koostamise eest .
T: Proua president , tahan alustuseks tänada hr  ⁇ zdemiri selle väga ülevaatliku raporti koostamise eest .
S: <b> As chairwoman of the Delegation for relations with the Central Asian countries , and in connection with this resolution , I would like to address a few issues which I consider important .
P: Kesk-Aasia riikidega suhtlemise delegatsiooni esinainerina ja selle resolutsiooniga seoses tahaksin käsitleda mõningaid küsimusi , mida ma pean oluliseks .
T: Kesk-Aasia riikide suhete delegatsiooni esinaisena ja seoses selle resolutsiooniga tahaksin käsitleda mõnda probleemi , mida pean oluliseks .
S: <b> Firstly , Central Asia has an obvious growing importance for the European Union and the world as a whole , no doubt owing to its rich energy resources .
P: Esiteks on Kesk-Aasial ilmselgelt oluline Euroopa Liidu ja kogu maailma jaoks , seda kahtlemata tänu selle rikkalikele energiaallikatele .
T: Esiteks , Kesk-Aasia tähtsus ELi ja maailma seisukohast ainult kasvab , pole kahtlustki , et seda tänu oma rikkalikele energiavarudele .
S: <b> We have many shared interests in promoting security and tackling threats such as terrorism and drug-smuggling .
P: Meil on palju ühiseid huvisid julgeoleku edendamise ja niisuguste ohtude nagu terrorism ja uimastimäng .
T: Meil on palju ühiseid huvisid julgeoleku edendamisel ja ohtudega , näiteks terrorismi ja narkootikumide salakaubaveoga tegelemisel .
S: <b> I am glad that the European Union 's strategy for a new partnership with Central Asia addresses those matters very firmly , as does as this resolution .
P: Mul on hea meel , et Euroopa Liidu strateegia uue Kesk-Aasiaga partnerluseks käsitleb neid teemasid väga kindlalt , nagu seda teeb ka antud resolutsioon .
T: Olen rõõmus , et ELi Kesk-Aasia uue partnerluse strateegias käsitletakse neid küsimusi väga karmilt , ja et sama tehakse ka käesolevas resolutsioonis .
S: <b> This region occupies a crucial geostrategic position , particularly as it shares a border with Afghanistan , China and Russia .
P: See piirkond on okupeeritud ülimalt olulise geostrateegilise positsiooni , eriti seetõttu , et tal on ühine piir Afganistani , Hiina ja Venemaaga .
T: Selle piirkonna asukoht on geostrateegiliselt väga oluline , eriti kuna see jagab piiri Afganistani , Hiina Venemaaga .
S: <b> Therefore , we must clearly define our objectives and priorities , bearing in mind this context .
P: Seetõttu peame selgelt määratlema oma eesmärgid ja prioriteedid , pidades silmas seda olukorda .
T: Seega peame seda konteksti silmas pidades selgelt määratlema oma eesmärgid ja prioriteedid .
S: <b> In 2010 , Kazakhstan will become the presiding country of the OSCE , which is responsible for ensuring democracy and fundamental human rights .
P: 2010. aastal saab Kasahstan OSCE eesistujaks , kes vastutab demokraatia ja inimõiguste tagamise eest .
T: 2010. aastal saab Kasahstanist eesistuja OSCEs , mis vastutab demokraatia ja põhiliste inimõiguste tagamise eest .
S: <b> I am pleased for my colleagues , but I worry about the people of Kazakhstan , where the current elected Parliament does not include a single opposition member .
P: Mul on hea meel oma kolleegide üle , kuid tunnen muret Kasahstani inimeste pärast , kus praegune valitud parlament ei sisalda ühtegi opositsiooni liiget .
T: Mul on oma kolleegide üle hea meel , kuid ma muretsen Kasahstani elanike pärast , sest hetkel ei kuulu seal valitud parlamenti ükski opositsiooni esindaja .
S: <b> All the countries of Central Asia still have a long way to go on the road to economic and political reform and the building of democratic societies .
P: Kõigil Kesk-Aasia riikidel on ikka veel pikk tee käia teel majandus- ja poliitiliste reformide ning demokraatlike ühiskondade rajamise suunas .
T: Kõik Kesk-Aasia riigid peavad veel käima läbi pika tee majandusliku ja poliitilise reformini ning demokraatlike ühiskondade rajamiseni .
S: <b> The example of the former Soviet republics , including my country , Lithuania , shows that 17 years of independence is not long enough to fully achieve real change .
P: endiste Nõukogude vabariikide , sealhulgas minu kodumaa , Leedu näide näitab , et 17 aasta pikkusest sõltumatusest ei piisa päris tõeliste muutuste saavutamiseks .
T: Endiste nõukogude vabariikide , kaasa arvatud minu kodumaa Leedu näitel saab öelda , et 17 aastat kestnud iseseisvus ei ole piisavalt pikk aeg tõelise muutuse täielikuks saavutamiseks .
S: <b> However , we must deliver our overriding message , which is that Europe will not seek material benefits at the expense of human values .
P: Me peame siiski edastama oma ülima sõnumi , nimelt seda , et Euroopa ei otsi materiaalset kasu inimkonna väärtuste arvelt .
T: Peame aga edasi andma oma peamise sõnumi , milleks on , et Euroopa ei otsi inimõiguste arvel materiaalset kasu .
S: <b> ( PL ) Madam President , Commissioner , the achievement of independence almost 20 years ago by the Central Asia countries discussed in Mr  ⁇ zdemir 's report brought a complete culture change after years of enslavement .
P: ( PL ) Proua juhataja , volinik , hr  ⁇ zdemiri raportis käsitletud iseseisvuse saavutamine peaaegu 20 aastat tagasi tõi kaasa täieliku muutuse pärast aastatepikkust orjastust .
T: ( PL ) Proua president , volinik , Kesk-Aasia riikide poolt pea 20 aasta eest saavutatud iseseisvus , mida mainitakse hr  ⁇ zdemiri raportis , tõi kaasa täieliku kultuurilise muutuse pärast orjaaastaid .
S: <b> Obviously , these countries used their newfound freedom in line with past practice and habits .
P: Mõistagi kasutasid need riigid oma uut vabadust kooskõlas mineviku tavade ja harjumustega .
T: Muidugi kasutasid need riigid oma taasleitud vabadust vastavalt endistele tavadele ja kommetele .
S: <b> Change is hard to achieve in such a short time .
P: Kliimamuutustel on sellise lühikese aja jooksul raske saavutada .
T: Nii lühikese aja jooksul on muutust raske saavutada .
S: <b> These nations endured through the centuries thanks to cultural difference based on long tradition .
P: Need riigid , kes on läbi elanud sajandite jooksul tänu kultuuri erinevusele , mis põhineb pikaajalistel traditsioonidel .
T: Need riigid jäid sajandite vältel püsima tänu pikale traditsioonile tuginevale kultuurilisele erinevusele .
S: <b> That is something we should and must respect .
P: See on midagi , mida peaksime ja peame austama .
T: Seda võiksime ja peame me austama .
S: <b> Change must come slowly , so as not to arouse hostility to our own culture and expectations .
P: Muutus peab tulema aeglaselt , et mitte õõnestada ise oma kultuuri ja ootusi .
T: Muutus peab tulema aeglaselt , et mitte tekitada vaenulikkust meie enda kultuuri ja ootuste suhtes .
S: <b> Economic ties with the Russian Federation remained after independence , and are still strong .
P: Vene Föderatsiooniga seotud majandussidemed jäid pärast iseseisvust endiselt tugevaks ja on endiselt tugevad .
T: Majanduslikud sidemed Vene Föderatsiooniga jäid pärast iseseisvumist püsima ja on ikka veel tugevad .
S: <b> Russian culture , its science and its economy had an enormous influence on what are now independent states .
P: Venemaa kultuur , selle teadus ja majandus mõjutasid tohutult seda , mis on praegu iseseisvad riigid .
T: Vene kultuur , selle teadus ja majandus avaldasid praegu iseseisvatele riikidele tohutut mõju .
S: <b> Unless we build alternative ties with the European Union we are bound to fail , despite the expectations which these countries have of us .
P: Kui me ei ehita Euroopa Liiduga alternatiive , ei suuda me läbi kukkuda , hoolimata nende riikide ootustele .
T: Kui me ei raja alternatiivseid sidemeid ELiga , ei saada meid edu , vaatamata ootustele , mida need riigid meiega seoses omavad .
S: <b> We must start with the economy : let us replace Russian pipelines by ours , Russian technical plant by ours and the Russian language by English .
P: Me peame alustama majandusega : asendagem Venemaa juhtmehed meie , Venemaa tehnilise elektrijaamade kaudu meie ja Venemaa keelega inglise keeles .
T: Peame alustama majandusest : asendame Vene gaasijuhtmed enda omaga , Vene masinatehased enda omadega ja vene keele inglise keelega .
S: <b> That will bring about a systematic change in culture .
P: See toob kaasa süstemaatilise muutuse kultuuris .
T: See toob kaasa kultuuri süstemaatilise muutumise .
S: <b> Madam President , this report expresses concern that the new Kyrgyz Constitution , voted on in a referendum in October 2007 without wide-ranging debate , could alter the balance of power .
P: Proua juhataja , kõnealune raport väljendab muret , et uus Kirgiisi põhiseadus , mille üle hääletati 2007. aasta oktoobris referendumit ilma laiaulatuslike aruteludeta , võiks muuta võimu tasakaalu .
T: Proua president , see aruanne väljendab muret , et uus Kirgiisi põhiseadus , mille üle hääletati oktoobris 2007 ulatusliku aruteluta , võib mõjutada võimutasakaalu .
S: <b> The Kyrgyz Constitution was amended in a controversial referendum in 1996 , and in 2003 there was another referendum which approved further constitutional change .
P: Kirgiisi põhiseadus muudeti 1996. aastal vastuolulises referendumis ning 2003. aastal toimus teine referendum , mis kiitis heaks edasised põhiseaduslikud muutused .
T: Kirgiisi põhiseadust muudeti vastuolulisel referendumil 1996. aastal ja 2003. aastal korraldati veel üks referendum , millega kiideti heaks veelgi suurem põhiseaduslik muutuse .
S: <b> The report goes on to deprecate , in the Central Asian republics , the ' anxiety to maintain internal control ' , which ' is a given in regimes which show little interest in seeking popular consent on which to base their rule ' .
P: Raport käsitleb amortisati ja Kesk-Aasia riikides  ⁇  Mure säilitada sisekontrolli  ⁇  , mida  ⁇  re ⁇ iimides antakse , mis ei tunne eriti suurt huvi rahva nõusoleku küsimise vastu , mis põhineb nende põhimõtetel  ⁇  .
T: Edasi taunitakse raportis Kesk-Aasia riikides  ⁇  rahutust säilitada sisekontroll  ⁇  , mis  ⁇  on alati kohal re ⁇ iimides , mis näitavad üles vähest huvi avaliku heakskiidu saavutamiseks , millele rajada oma valitsus  ⁇  .
S: <b> Hang on a moment , who are we talking about here ?
P: Kõngust korral , kes siin räägime ?
T: Pidage nüüd kinni , kellest me siin räägime ?
S: <b> Constitutional change that will ' alter the balance of power ' .
P: Põhiseaduslik muutus , mis muudab  ⁇  võimu tasakaal  ⁇  .
T: Põhiseaduslik muudatus , mis  ⁇  muudab võimutasakaalu  ⁇  .
S: <b> ' Anxiety to maintain internal control ' , with ' little interest in seeking popular consent ' on which to base the rule of a political elite .
P: ⁇ ksxieeee eod , et säilitada sisekontrolli  ⁇  , kusjuures vähe huvi on otsida rahva nõusolekut  ⁇  , mille aluseks on poliitiline eliidi põhimõte .
T: ⁇  Rahutus säilitada sisekontroll  ⁇   ⁇  vähese huviga avaliku heakskiidu saavutamiseks  ⁇  , millele rajada poliitilise eliidi valitsus .
S: <b> This sounds like an extract from a UK Independence Party report on the European Constitution - sorry , I mean the Lisbon Treaty .
P: See kõlab mõistlik nagu  ⁇ hendkuningriigi Iseseisvuspartei raport Euroopa põhiseaduse kohta - vabandust , ma pean silmas Lissaboni lepingut .
T: See näib väljavõttena  ⁇ hendkuningriigi Iseseisvuspartei aruandest - vabandust , pidasin silmas Lissaboni lepingut .
S: <b> I doubt that the five Central Asian republics are models of democracy and the rule of law , but at least when the politicians of Kyrgyzstan wanted to change the constitution , they had the decency to ask the people for their approval in a referendum .
P: Ma kahtlen , et viis Kesk-Aasia vabariiki on demokraatia ja õigusriigi eeskujuks , kuid vähemalt siis , kui Kirgiisi poliitikud soovisid põhiseaduse muuta , oli neil viisakust paluda inimestelt referendumil oma heakskiitu .
T: Ma kahtlen , kas Kesk-Aasia riigid on demokraatia ja õigusriigi mudelid , kuid kui Kirgiisi poliitikud tahtsid põhiseadust muuta , oli neil vähemalt sündsustunnet küsida inimestelt nende toetust referendumil .
S: <b> That is something the European Union has had neither the decency nor the courage to do of the European people .
P: See on asi , mida Euroopa Liit ei ole sünninud ega ole olnud Euroopa rahva julgus .
T: See on midagi , mille palumiseks Euroopa rahvalt ei ole ELil jätkunud ei sündsustunnet ega julgust .
S: <b> in writing . - In this report on the Treaty of Lisbon we clearly see that the Treaty will bolster the democratic credentials of the EU .
P: kirjalikult . - Selles Lissaboni lepingut käsitlevas raportis näeme me selgelt , et leping toetab ELi demokraatlikku olemust .
T: kirjalikult . - Sellest Lissaboni lepingut käsitlevast raportist näeme selgelt , et lepinguga tugevdatakse ELi demokraatlikke volitusi .
S: <b> With greater involvement from both National and European Parliaments in decision-making procedures , we are giving the European people what they have always asked of the EU : a greater voice .
P: Nii riiklike kui ka Euroopa Parlamendi suurem osalus otsuste tegemises anname Euroopa rahvale selle , mida nad alati Euroopa Liidult nõudnud on : suurem hääl .
T: Nii liikmesriikide parlamentide kui ka Euroopa Parlamendi suurema osalemisega otsustamismenetlustes anname Euroopa inimestele seda , mida nad on alati ELilt palunud : mõjukama hääle .
S: <b> The Treaty 's focus on efficient and coherent policy-making , highlighted in the report , will give us the ability to face ever tougher global challenges .
P: Lepingus keskendutakse tõhusale ja sidusale poliitika kujundamisele , mida raportis esile tõstetakse , mis annab meile võimaluse seista silmitsi üha keerulisemate globaalsete väljakutsetega .
T: Lepingu keskendumine tõhusale ja ühtsele poliitikale , mida ka raportis on rõhutatud , annab meile võimaluse silmitsi seista globaalsete väljakutsetega , mis on raskemad kui eales varem .
S: <b> I voted in favour of this report and would like to congratulate the rapporteurs on what is an excellent report on a very sensitive and pivotal issue for the future of the Union .
P: Hääletasin raporti poolt ja tahaksin õnnitleda raportööre suurepärase raporti puhul väga tundliku ja määrava tähtsusega küsimuse kohta liidu tuleviku jaoks .
T: Hääletasin selle raporti poolt ning sooviksin õnnitleda raportööre suurepärase raporti puhul , mis käsitleb liidu tuleviku jaoks väga tundlikku ja pöördelist teemat .
S: <a> Kahe liikmesriigi poolt 2005. aastal maha hääletatud põhiseaduse lepingu eelnõu iseloomulikuks tunnuseks oli see , et ta vastas suurte ettevõtete , liikmesriikide valitsuste ja enamiku liikmesriikide parlamentide ootustele , kuid vaid vähesed valijad toetasid seda .
P: As the characteristics of the draft Constitutional Treaty voted on in 2005 , among the two Member States , was that it was in line with the expectations of large companies , national governments and the majority of national parliaments , but only of small electorates supported it .
T: The hallmark of the draft Constitution voted down by two Member States in 2005 was that it responded to the desires of big business , national governments and the majority in national parliaments , but had little support among voters .
S: <a> Referendumid neis üksikutes riikides , kus need korraldati , näitasid , et pingeline avalik arutelu ja kõrge osalusprotsent tõid kaasa palju vastuhääli .
P: Rahvas in those individual countries where they were organised , showed that a tight public debate and a high participation in nature were voted against .
T: The referendums in the few countries that held one revealed that intense public debate and high turnout lead to many dissenting votes .
S: <a> Inimesed ei soovi , et Euroopa sunniks neile peale otsuseid , mida nad ise poleks kunagi tahtnud teha .
P: People do not want Europe to force them to move away from the decisions they have never done .
T: People do not want Europe imposing decisions on them that they themselves would never have wanted to take .
S: <a> Nad näevad Euroopat kasulikuna piiriüleste probleemide rahumeelsel lahendamisel ja selliste laiaulatuslike probleemidega võitlemisel , millega liikmesriigid üksi hakkama ei saaks , kuid nad ei näe mingit kasu Euroopas , mis võtab järjest enam enda kätte selle riigi rolli , milles nad elavad .
P: They see Europe as a useful challenge in tackling cross-border problems in peace and serious problems which Member States cannot cope on their own , but they do not have any benefits in Europe , which is increasingly taking the role of the state in which they live .
T: They do see Europe as useful in resolving cross-border problems peacefully and in tackling large-scale problems that individual Member States cannot solve alone , but they do not see the use of a Europe that increasingly takes the place of the country in which they live .
S: <a> Põhiseaduse lepinguga püüti võrdselt müüa nii häid kui ka halbu asju , võimaluseta jätta majandus- ja relvastusvaldkonnas halvad punktid eelnevalt välja .
P: The Constitutional Treatys caught equally in the fields of both good and bad , without leaving bad points before the economy and weapons .
T: The Constitution was a case of tied selling of good and bad things , without the opportunity to edit out the bad points in the fields of the economy and armament .
S: <a> Uus leping sarnaneb jätkuvalt tugevalt põhiseaduse lepingule .
P: The new agreement continues to be similar to a strong extent to the agreement on the constitution .
T: The new Treaty still bears a strong resemblance to the Constitution .
S: <a> Referendumite korraldamisest keeldumine näitab hirmu valijaskonna ees .
P: refusing to organise referendums suggests fear for the electorate .
T: Rejection of referendums reflects fear of the electorate .
S: <a> Muudetud põhiseaduse lepingu vastuvõtmine selge enamuse poolt täna annab edasi selge sõnumi :  ⁇  Inimesed , hoidke eemale ; see Euroopa on vaid professionaalsete poliitikute jaoks .  ⁇
P: The adoption of the amended constitution today by a clear majority , today , is sending a clear message : ' People ' , let it stop ; that is only a professional politician . '
T: The adoption of the amended Constitution by a clear majority today conveys a clear message : ' People keep out ; this Europe is for professional politicians only ' .
S: <b> in writing . - ( EL ) The EU and its deeply unpopular Treaty cannot hide behind its demagogic claims to be more democratic and social .
P: kirjalikult . - ( EL ) EL ja selle sügavalt ebapopulaarne leping ei saa peituda oma despootlike nõuete taha , et olla demokraatlikum ja sotsiaalne .
T: EL ja selle sügavalt ebapopulaarne leping ei saa peitu pugeda oma demagoogiliste soovide taha olla demokraatlikum ja sotsiaalsem .
S: <b> Imperialist infighting has been temporarily covered up in order to launch an even greater onslaught on workers ' rights and freedoms , and to stage an increase in monopoly profits .
P: ⁇ islased on ajutiselt kaetud selleks , et avaldada töötajate õiguste ja vabaduste osas veelgi suuremat kallaletungit , ning monopolide kasumi suurendamiseni .
T: Imperialistlikku sisevõitlust varjatakse ajutiselt , et algatada veelgi suurem võitlus töötajate õiguste ja vabaduste üle ning korraldada tõus monopoli kasumites .
S: <b> The report on the Lisbon Treaty and the renamed European Constitution is a call for EC legislation to combat the opposition of workers in the Member States .
P: Lissaboni lepingut ja ümbernimetatud Euroopa põhiseaduse raportit on üleskutse ELi õigusaktidele võidelda liikmesriikide töötajate vastuseisu vastu .
T: Lissaboni lepingut ja ümbernimetatud Euroopa põhiseaduse lepingut käsitlev raport kujutab endast üleskutset ELi õigusaktide koostamisele , et võidelda liikmesriikides töötajatest koosneva opositsiooniga .
S: <b> The alliance of EU political supporters , including the New Democracy and PASOK parties , do not want referendums because they are aware of the opposition of the workers who suffer barbarous capitalism and imperialist aggression .
P: ELi poliitiliste toetajate , sealhulgas erakonnad Uus Demokraatia ja PASOKi liitmine ei taha referendumeid , sest nad on teadlikud nende töötajate vastuseisust , kes kannatavad barbaarset kapitalismi ja imperialistlikku agressiooni .
T: ELi poliitiliste toetajate liit , mis hõlmab ka erakonda Uus Demokraatia ja erakonda PASOK , ei soovi referendumeid , sest nad on teadlikud barbaarse kapitalismi ja imperialistliku agressiooni all kannatavate töötajate vastuseisust .
S: <b> The Lisbon Treaty and the European Constitution strengthen the EU so that it can operate more efficiently and benefit European monopolies .
P: Lissaboni leping ja Euroopa põhiseaduse leping tugevdavad ELi , nii et see saaks tõhusamalt tegutseda ja toetada Euroopa monopole .
T: Lissaboni lepingu ja Euroopa põhiseaduse lepinguga tugevdatakse ELi nii , et see saaks toimida tõhusamalt ja tuua kasu Euroopa monopolidele .
S: <b> As a result , the Lisbon Convention and the European Constitution :
P: Selle tulemusena Lissaboni leping ja Euroopa põhiseadus :
T: Selle tulemusena Lissaboni konvendi ja Euroopa põhiseaduse leping :
S: <b> strengthen the unpopular arming of the EU ,
P: tugevdavad Euroopa Liidu ebapopulatuhinda ,
T: tugevdavad ELi ebapopulaarset relvastumist ;
S: <b> promote capitalist restructuring ,
P: kapitalistliku ümberkorralduse edendamise ,
T: edendavad kapitalistlikku ümberkorraldamist ;
S: <b> develop new policies for exploiting workers and infringing their social rights ,
P: töötada välja uusi poliitikaid töötajate ärakasutamiseks ja nende sotsiaalsete õiguste rikkumiseks ;
T: arendavad uusi poliitikaid töötajate ärakasutamiseks ja nende sotsiaalsete õiguste rikkumiseks ;
S: <b> intensify the militarisation of the EU ,
P: ELi militariseerimine ,
T: intensiivistavad ELi militariseerimist ;
S: <b> adopt the dogma of preventive war ,
P: võtta vastu ennetava sõja dogmat ,
T: võtavad omaks dogma ennetavast sõjast ;
S: <b> ratify imperialist interventions , even in Member States ,
P: ratifitseerige imperialistlikke sekkumisi , isegi liikmesriikides ,
T: ratifitseerivad imperialistlikud sekkumised , isegi liikmesriikides ;
S: <b> restrict the sovereign rights of Member States ,
P: piirage liikmesriikide suveräänseid õigusi ,
T: piiravad liikmesriikide suveräänseid õigusi ;
S: <b> abolish the right of veto to the benefit of the stronger countries ,
P: tühistada veto õigus tugevamate riikide kasuks ,
T: keelustavad vetoõiguse tugevamate riikide kasuks ;
S: <b> boost and create new mechanisms of repression ,
P: suurendada ja luua uusi repressioone ,
T: võimendavad ja loovad uusi repressioonimehhanisme ;
S: <b> further restrict individual rights and people 's freedoms .
P: veelgi enam piiratakse üksikisikute õigusi ja inimeste vabadusi .
T: piiravad veelgi üksikisikute õigusi ja inimeste vabadusi .
S: <b> The workers of the EU have the power to condemn the European Treaty and the EU itself .
P: ELi töötajatel on õigus mõista hukka Euroopa leping ja ELi ise .
T: ELi töötajatel on võim Euroopa leping ja EL ise hukka mõista .
S: <b> in writing . - ( EL ) The Lisbon Treaty is a step backwards compared with the European Constitution .
P: kirjalikult . - ( EL ) Lissaboni leping on samm tagasi võrreldes Euroopa põhiseadusega .
T: Võrreldes Euroopa põhiseaduse lepinguga kujutab Lissaboni leping endast sammu tagasi .
S: <b> The former has jettisoned none of its neo-liberal cargo : there is absolutely no concept of democratic accountability at the European Central Bank , the Stability and Growth Pact is one-sided and the free market is championed .
P: Esimesed , kes ei ole loobunud ühegi oma neoliberaalsest kaubast : Euroopa Keskpangal ei ole mingit kontseptsiooni demokraatlikust vastutusest , stabiilsuse ja kasvu pakt on ühekülgne ning vaba turg on võidelnud .
T: Viimati nimetatu ei ole lahti saanud ühestki oma neoliberalistlikust kandamist : Euroopa Keskpanga osas puudub demokraatliku vastutuse mõiste täielikult , stabiilsuse ja kasvu pakt on ühepoolne ning vaba turg seataks esikohale .
S: <b> At the request of Mr Brown and the Kaczy ⁇ ski brothers , the Lisbon Treaty has rejected certain positive symbols freely available to each state , such as flags and anthems .
P: Hr Browni ja Kaczy ⁇ ski vennade palvel on Lissaboni leping tagasi lükanud teatud positiivsed sümbolid , mis on igale riigile vabalt kättesaadavad , näiteks lipud ja hümnid .
T: Hr Browni ja vendade Kaczy ⁇ skite palvel on Lissaboni lepingust välja jäetud teatud positiivsed , igale riigile vabalt kättesaadavad sümbolid , nagu näiteks lipud ja hümnid .
S: <b> The binding nature of the Charter of Fundamental Rights has been distorted by an opt-out clause .
P: Põhiõiguste harta siduv olemus on erandiklauslitega moonutatud .
T: Põhiõiguste harta siduv olemus on hävitatud kõrvalejäämise klausliga .
S: <b> We have called for referendums to strengthen public dialogue and citizen participation .
P: Me oleme kutsunud rahvahääletusi üles tugevdama avalikku dialoogi ja kodanike osalemist .
T: Oleme üles kutsunud korraldama referendumeid , et tugevdada avalikku dialoogi ja kodanike osalemist .
S: <b> Refusing to hold referendums shows how much of a gap there is between the European elite and the hopes and needs of European citizens , and Euro-indifference and Euro-scepticism are strengthened .
P: Referendumite korraldamisele tuginemine näitab , kui suur on lõhe Euroopa eliidi ning Euroopa kodanike lootuste ja vajaduste vahel , ning euroskeptitsust ja euroskeptilisust tugevdatakse .
T: Referendumite korraldamisest keeldumine näitab , kui suur lõhe valitseb Euroopa eliidi ning Euroopa kodanike lootuste ja vajaduste vahel , ning ükskõiksus Euroopa vastu ja euroskeptitsism suurenevad .
S: <b> We , the S ⁇ N ( Coalition of the Left ) and the Confederal Group of the European United Left / Nordic Green Left , say no to this Treaty : in our daily struggles we are clearing a different path for the EU .
P: Meie , S ⁇ N ( Vasakpartei ) ja Euroopa  ⁇ hendatud Vasakpoolsete / Põhjamaade Roheliste Vasakpoolsete liitfraktsiooni fraktsioon , ütleme kõnealusele lepingule ei : meie igapäevastes võitluses oleme selged ELi jaoks teistsugused teed .
T: Meie , S ⁇ N ( vasakkoalitsioon ) ja Euroopa  ⁇ hendatud Vasakpoolsete / Põhjamaade Roheliste Vasakpoolsete liitfraktsioon ütleme sellele lepingule  ⁇  ei  ⁇  : oma igapäevastes jõupingutustes teeme ELile vabaks teistsugust teed .
S: <b> We want to be more part of Europe .
P: Me soovime olla Euroopas rohkem liikmeid .
T: Soovime Euroopast rohkem osa saada .
S: <b> The Europe we crave is politically more united ; it has a stronger social and environmental policy , with a substantially increased Community budget , without relinquishing control over the ECB .
P: Euroopa on hullumeelne poliitiliselt ühtsem ; see on tugevam sotsiaal- ja keskkonnapoliitika , millel on oluliselt rohkem ühenduse eelarvet , loobumata sellest kui Euroopa Keskpanga kontrolli .
T: Euroopa , mida meie igatseme , on poliitiliselt ühtsem ; sel Euroopal on sotsiaal- ja keskkonnapoliitika ning ühenduse eelarve on oluliselt suurenenud , ilma et EKP-le oleks pidanud kontrolli loovutama .
S: <b> Such a Europe is active and independent in its handling of the problems of world peace ; it is not at the beck and call of President Bush .
P: Selline Euroopa on aktiivne ja sõltumatu , kui ta käsitleb maailma rahu probleeme ; see ei ole niinimetatud kui ka president Bushi üles näidata .
T: Selline Euroopa on aktiivne ja sõltumatu maailma rahuga seotud probleemide käsitlemises ; see Euroopa ei ole president Bushist käeviipe või telefonikõne kaugusel .
S: <b> in writing . - ( DE ) The Lisbon Treaty will make a militaristic Europe possible .
P: kirjalikult . - ( DE ) Lissaboni leping muudab militariseerimise Euroopa võimalikuks .
T: Lissaboni lepinguga muudetakse võimalikuks militaristlik Euroopa .
S: <b> Previous EC and EU treaties do not allow a permanent EU military budget , but the ' start-up fund ' ( Article 28 paragraph 3 ) now pays for operational EU military spending .
P: Ennenenud E ⁇  ja ELi alased lepingud ei võimalda püsivat ELi sõjalist eelarvet , vaid algusfond ( artikli 28 lõige 3 ) annab nüüd ELi sõjalised kulutused .
T: Eelmised E ⁇  ja ELi lepingud ei näinud ette alalist ELi sõjalist eelarvet , kuid nüüd makstakse käivitusfondist ( artikli 28 lõige 3 ) ELi operatiivsete sõjaliste kulutuste eest .
S: <b> In addition to the individual states ' military budgets , it provides for the EU to have a military budget of its own .
P: Lisaks üksikute riikide sõjalistele eelarvetele nähakse selles ette , et ELil on oma sõjaline eelarve .
T: Lisaks riikide individuaalsetele sõjalistele eelarvetele nähakse lepinguga ette ELi oma sõjaline eelarve .
S: <b> Article 28c paragraph 3 contains the much-criticised mutual aid and assistance obligation to be implemented via a European Defence Agency ( Article 28 ) .
P: Artiklis 28ne lõige 3 sisaldab paljukõnelist vastastikust abi ja abi kohustust rakendada Euroopa Politseiameti ( artikli 28 alusel ) .
T: Artikli 28c lõige 3 sisaldab palju kritiseeritud vastastikuse abi andmise kohustust , mida rakendatakse Euroopa Kaitseagentuuri kaudu ( artikkel 28 ) .
S: <b> Institutional collaboration between the EU and NATO is stipulated in the Treaty ( Article 28a paragraph 7 ) .
P: Ametis peetakse Euroopa Liidu ja NATO vaheline koostöö lepingus ( artikli 28a lõige 7 ) .
T: Lepingus on määratletud ka institutsionaalne koostöö ELi ja NATO vahel ( artikli 28a lõige 7 ) .
S: <b> The right of the Bundestag to decide whether the German Federal Army will be deployed in other countries is significantly undermined .
P: ELi õigusest otsustada , kas Saksamaa föderalistide armee paigutatakse teistes riikides , on märkimisväärselt õõnestatud .
T: Bundestagi õigus otsustada , kas Saksa föderaalarmeed kasutatakse teistes riikides , vähendatakse märkimisväärselt .
S: <b> The Reform Treaty allows for the formation of a military core Europe via ' permanent structured cooperation ' .
P: Reformileping võimaldab moodustada sõjalise tuuma Euroopat püsiva struktureeritud koostöö kaudu .
T: Reformilepinguga lubatakse moodustada sõjaline Euroopa  ⁇  alaliselt struktureeritud koostöö  ⁇  kaudu .
S: <b> This creates a primary legislation framework for increased deployment of EU battle groups ( Article 28 , Protocol 4 ) .
P: See loob ELi lahingugruppide ( artikli 28 , protokolli ) suurendamise põhiõigusaktide raamistiku .
T: Sellega luuakse esmaste õigusaktide raamistik ELi lahinggruppide laiemaks kasutamiseks ( artikkel 28 , protokoll 4 ) .
S: <b> The European Court of Justice is explicitly not competent ( Article 11 , 240a ) .
P: Euroopa Kohus ei ole selgesõnaliselt pädev ( artikkel 11 , 240a ) .
T: Euroopa Kohus on selgesõnaliselt ebapädev ( artiklid 11 , 240a ) .
S: <b> Nor is the European Parliament competent ; it is merely kept up to date ( Article 21 ) .
P: Ka ei ole Euroopa Parlament pädev ; see on senini lihtsalt ( artikkel 21 ) .
T: Samuti ei ole pädev Euroopa Parlament , keda hoitakse vaid rõõmsalt kursis ( artikkel 21 ) .
S: <b> This releases future military intervention from democratic control .
P: See annab tulevikus sõjalise sekkumise demokraatlikust kontrollist .
T: Sellega vabastatakse edasine sõjaline sekkumine demokraatliku kontrolli alt .
S: <b> This enabling of a militaristic Europe is accompanied by repressive partitioning off of the external borders .
P: See , mis võimaldab militariseerimist Euroopat , kaasneb välispiiride repressiivse jagamisega .
T: Sellise militaristliku Euroopa lubamisega käib kaasas ka välispiiride survestatud osadeks jaotamine .
S: <b> The new Article 62 of the Reform Treaty is designed to effect ' the gradual introduction of an integrated management system for external borders ' .
P: Reformilepingu uus artikkel 62 on kavandatud selleks , et viia ellu välispiiride integreeritud haldamise süsteem  ⁇  .
T: Reformilepingu uus artikkel 62 on koostatud mõjutamaks seda , kuidas  ⁇  kehtestada järk-järgult välispiiride integreeritud piirivalvesüsteem  ⁇  .
S: <b> Thanks to the undemocratic enforcement of the Lisbon Treaty by circumventing referendums , the codifying of neoliberal economic policies and the militaristic parts of the document , Europe is developing in completely the wrong direction .
P: Tänu Lissaboni lepingu ebademokraatlikule jõustamisele , minnes kõrvale referendumid , neoliberaalse majanduspoliitika kodifitseerimine ja selle dokumendi militariseerimine , areneb Euroopa täiesti vales suunas .
T: Lissaboni lepingu ebademokraatliku jõustamise tõttu referendumitest möödahiilimise , neoliberaalsete majanduspoliitikate seadustena vormistamise ja dokumendi sõjaliste osade näol areneb Euroopa täiesti vales suunas .
S: <b> ( RO ) We have here a very good report , which seems to have said everything .
P: ( RO ) Meil on siin väga hea raport , mis näib kõike öelnud .
T: ( RO ) Meil on käes väga hea raport , näib olevat kõik öelnud .
S: <b> We thank those who worked on it .
P: Ma tänan neid , kes selle kallal töötasid .
T: Täname neid , kes on selle kallal töötanud .
S: <b> Nevertheless , allow me a reformulation that is not a figure of speech .
P: Sellest hoolimata lubage mul ümbersõnastada , mis ei ole tähtis kõne .
T: Sellegipoolest lubage mulle ümbersõnastamist , mis ei ole kõnekujund .
S: <b> Our general goal , as politicians , is to arrange relationships between people in the society , so that we can all live as long as possible keeping harmony between us and nature .
P: Meie üldine eesmärk , kuna poliitikud , on korraldada suhted inimeste vahel ühiskonnas , et me kõik saaksime elada nii kaua , kui võimalik hoida üksmeeles kokku meie ja olemuses .
T: Meie kui poliitikute üldine eesmärk on korraldada suhteid inimeste ja ühiskonna vahel nii , et me kõik võime elada võimalikult kaua loodusega harmooniliselt .
S: <b> If we accept this goal , we have no demographic problem .
P: Kui me selle eesmärgiga nõustume , ei ole meil demograafilist probleemi .
T: Kui me võtame selle eesmärgi omaks , siis meil ei eksisteeri demograafilist probleemi .
S: <b> In fact , we are subject to a demographic study only by an unjustified simplification and ignorance of what we are .
P: Tegelikult hakkame meid pidama üksnes põhjendamatu lihtsustamise ja selle ignoreerimise teel .
T: Tegelikult oleme demograafilise uurimise aluseks vaid õigustamatu lihtsustamise ja teadmatuse tõttu iseenda olemusest .
S: <b> There are other indicators measuring the situation of people , as population , and we know them .
P: On muid näitajaid , mis viivad inimeste , rahvastiku , olukorrani ja me teame neid .
T: Inimeste olukorra hindamiseks rahvastikuna on ka teisi näitajaid , me teame neid .
S: <b> They are called human development indexes .
P: Neid nimetatakse indekssiooniks .
T: Neid nimetatakse inimarengu indeksiteks .
S: <b> From this point of view , the European Union countries are ranked at the top of the most advanced countries , which is good .
P: Sellest vaatenurgast on Euroopa Liidu riigid arenenud kõige arenenumate riikide kohal , mis on hea .
T: Sellest vaatepunktist kuuluvad Euroopa Liidu riigid enimarenenud riikide tippu , mis on hea .
S: <b> The challenge is not to change the demographic behaviours , but to accept that we need to change our economic and social model .
P: Väljakutse ei ole demograafilise käitumise muutmine , vaid aktsepteerimine , et meil tuleb muuta oma majanduslikku ja sotsiaalset mudelit .
T: Väljakutseks ei ole mitte muuta demograafilisi käitumisi , vaid tunnistada , et me peame muutma majanduslikku ja sotsiaalset mudelit .
S: <b> It is superior to other models , but inadequate .
P: See on ülim teiste mudelite , vaid ebaadekvaatne .
T: See on ülimuslik teiste mudelite suhtes , kuid ei vasta tegelikkusele .
S: <b> It lagged behind our own development as people .
P: See on inimestena maha jäänud .
T: See on jätnud kõrvale meie isikliku arengu inimestena .
S: <b> There is a gap between our general goal and the organization of the social environment and the economic relations , between declaration and facts .
P: ⁇ ldeesmärgi ja sotsiaalse keskkonna korraldamise ja majandussuhete vahel valitseb lõhe deklaratsiooni ja faktide vahel .
T: Eksisteerib lõhe meie üldise eesmärgi ning sotsiaalse keskkonna ja majandussuhete korraldamise vahel , deklaratsioonide ja faktide vahel .
S: <b> We say it is necessary to have more children born .
P: ⁇ tleme , et on vaja rohkem lapsi sünnida .
T: ⁇ tleme , et vaja on rohkem sündivaid lapsi .
S: <b> In the meantime , 30 % of Europe 's children live below the poverty threshold .
P: Vahepeal elab 30 % Euroopa lastest allpool vaesuspiiri .
T: Samal ajal elab 30 % Euroopa lastest allpool vaesuspiiri .
S: <b> We ask women to give birth to children , but single mothers experience the biggest risk of exclusion .
P: Me palume naistel sünnitada lapsi , kuid üksikud emad kogevad kõige suuremat tõrjutuse ohtu .
T: Me palume naistel rohkem lapsi ilmale tuua , kuid üksikemad kogevad kõige suuremat tõrjutuse ohtu .
S: <b> The employment rate has to increase , but social services should not be financed .
P: Tööhõive tuleb tõsta , kuid sotsiaalteenuste rahastamist ei tohiks rahastada .
T: Tööhõive määr peab tõusma , kuid sotsiaalteenuseid ei peaks rahastama .
S: <b> We export problems and we want to import solutions , but citizens are not a market .
P: Me ekspordime probleeme ja tahame impordilahendusi , kuid kodanikud ei ole turg .
T: Me ekspordime probleeme ja tahame importida lahendusi , kuid kodanikkond ei ole turuplats .
S: <b> We have to humanize the economic and social relations if we want to solve this problem .
P: Kui me tahame seda probleemi lahendada , peame humaanseid majandus- ja sotsiaalseid suhteid .
T: Probleemi lahendamiseks peame andma majanduslikele ja sotsiaalsetele suhetele inimliku mõõtme .
S: <b> This is the big challenge .
P: See on suur väljakutse .
T: See on suur väljakutse .
S: <b> ( HU ) Mr President , I am addressing you now on behalf of a region in demographic crisis and one of the sickest nations in that region .
P: ( HU ) Härra juhataja , pöördun teie poole nüüd demograafilises kriisis asuva piirkonna ja selle piirkonna ühe haigeima rahva nimel .
T: ( HU ) Härra president , ma pöördun teie poole ühe demograafilises kriisis oleva piirkonna ja sealse ühe haigeima rahva nimel .
S: <b> As a Member responsible for public health , I cannot emphasise strongly enough how closely our demographic problems are linked to public health problems .
P: rahvatervise eest vastutava parlamendiliikmena ei suuda ma piisavalt tugevalt rõhutada , kui tihedalt meie demograafilised probleemid on seotud rahvatervise probleemidega .
T: Liikmena , kes on vastutav rahvatervise eest , ei jõua ma piisavalt rõhutada , kui tihedalt on meie demograafilised probleemid seotud rahvatervise probleemidega .
S: <b> In my homeland , Hungary , more people die from cancer than anywhere else in Europe , and this too is contributing to the fact that each year 50 % more people die than are born .
P: Mina oma kodumaal Ungaris sureb rohkem vähktõvest kui mis tahes muus Euroopas , ja ka see aitab kaasa asjaolule , et igal aastal sureb rohkem kui 50 % rohkem inimesi .
T: Minu kodumaal Ungaris sureb enam inimesi vähki kui kusagil mujal Euroopas , ja see aitab samuti kaasa asjaolule , et igal aastal sureb 50 % rohkem inimesi kui sünnib .
S: <b> The Castex report on the demographic future of Europe rightly points out that a new policy must be drawn up in the interests of renewal .
P: Castexi raport Euroopa demograafilise tuleviku kohta märgib õigesti , et uue poliitika aluseks tuleb olla uuendamine .
T: Castexi raport Euroopa demograafilise tuleviku kohta toob õigesti välja , et uuenemise huvides on vaja välja töötada uus poliitika .
S: <b> Allow me to give just one example : whilst the population of Islamic countries will grow to 1 300 million by 2050 , Europe will fall from 495 to 400 million .
P: Lubage mul tuua vaid üks näide : kuigi islamiriikide rahvaarv kasvab 2050. aastaks 1 300 miljonini , langeb Euroopa 495-lt 400 miljonini .
T: Lubage mul tuua üks näide : kui islamimaades kasvab rahvaarv 2005. aastaks 1,3 miljardini , siis Euroopas väheneb see 495 kuni 400 miljonini .
S: <b> This new demographic policy must be built on two bases : the family , as the most important basic unit of society , and healthy people .
P: Seda uut demograafiapoliitikat tuleb rajada kahel alusel : perekond , ühiskonna kõige olulisem põhiühikuna ja terved inimesed .
T: Uus demograafiline poliitika tuleb üles ehitada kahele alusele : perekond kui ühiskonna tähtaim põhiüksus ja terved inimesed .
S: <b> Families must be guaranteed a system that encourages them effectively , and protection .
P: Perekonda tuleb tagada süsteem , mis julgustab neid tõhusalt ja kaitset .
T: Perekondadele peab olema tagatud toetussüsteem , mis nendes ka tegelikult usaldust tekitab , ja kaitse .
S: <b> Today , in many Member States , having children is equal to having poverty .
P: Tänapäeval on paljudes liikmesriikides lastele samasugune vaesuse vastu võitlemiseks .
T: Tänapäeval võrdub paljudes liikmesriikides laste saamine vaesusesse sattumisega .
S: <b> But there are many good examples too .
P: Kuid on ka mitmeid häid näiteid .
T: Kuid on ka palju häid näiteid .
S: <b> There are some countries where the state takes the additional burden from the shoulders of large families .
P: On riike , kus riik võtab suurte perekondade õlgadelt lisakoormuse .
T: Mõnel maal võtab riik täiendava koorma paljulapseliste perede õlgadelt enda peale .
S: <b> This good example must be implemented everywhere .
P: Seda head eeskuju tuleb kõikjal rakendada .
T: See hea näide tuleb kõikjal ellu viia .
S: <b> Health is a condition for quality of life .
P: Tervis on elukvaliteedi tingimus .
T: Tervis on elukvaliteedi tingimus .
S: <b> Citizens must be made interested in preserving their own state of health .
P: Kodanikud peavad olema huvitatud omaenda tervisliku seisundi säilitamisest .
T: Kodanikes tuleb äratada huvi enda tervisliku seisundi hoidmise vastu .
S: <b> They will obtain the state support necessary for this in every material area , such as compulsory screening tests and free sports opportunities , and all along intellectual lines , that is , with education in health and demographic knowledge .
P: Nad saavad selleks igas materiaalses valdkonnas vajalikuks riigi toetuse , nagu kohustuslikud sõeluuringud ja vabad spordivõimalused ning kõik koos koos intellektuaalste piiridega , s.t haridus- ja demograafilised teadmised .
T: Selleks vajalikku materiaalset külge toetatakse riigi poolt , näiteks kohustuslikud uuringud , tasuta sportimisvõimalused ning kõik , mis puudutab vaimset edendamist nagu terviseharidus ja demograafilised teadlikkus .
S: <b> It is in the fundamental interests of every Member State to improve its demographic and health situation .
P: On iga liikmesriigi põhihuvideks parandada oma demograafilist ja tervislikku olukorda .
T: Iga liikmesriigi põhiline huvi on demograafilise ja tervise olukorra parandamine .
S: <b> This is particularly important in Hungary , where the population might fall below 10 million in future , and where the average life expectancy is ten years lower than the European average .
P: Eriti oluline on see Ungaris , kus elanikkond võib tulevikus langeda alla 10 miljoni inimese ja kus keskmine eluiga on kümme aastat madalam kui Euroopa keskmine eluiga .
T: Eriti oluline on see Ungaris , kus rahvastiku arv võib tulevikus langeda alla 10 miljoni , ja kus keskmine eeldatav eluiga on kümme aastat madalam Euroopa keskmisest näitajast .
S: <b> The future of Europe depends on the demographic performance of the generations living now .
P: Euroopa tulevik sõltub nüüd tulevaste põlvkondade demograafilisest toimimisest .
T: Euroopa tulevik sõltub praegu elavate põlvkondade demograafilisest käitumisest .
S: <b> What a government fails to do today with a bad policy will be difficult to rectify later .
P: See , mida valitsus täna teha ei suuda ja seda halba poliitikat on keeruline hiljem parandada .
T: Valitsuse halvast poliitikast tulenevaid tegematajätmisi on hiljem raske heaks teha .
S: <b> ( SK ) Ladies and gentlemen , people in the European Union are living longer and longer .
P: ( SK ) Daamid ja härrad , inimesed Euroopa Liidus elavad kauem ja kauem .
T: ( SK ) Daamid ja härrad , inimesed Euroopas elavad üha kauem ja kauem .
S: <b> That is a positive phenomenon .
P: See on positiivne nähtus .
T: See on positiivne nähtus .
S: <b> On the other hand , there is a steady decrease in the number of young people .
P: Teisest küljest väheneb noorte arv pidevalt .
T: Teisest küljest , noorte inimeste arv väheneb pidevalt .
S: <b> The number of people in the productive age group will start to fall within no more than three or four years .
P: Saatlikus vanuserühmas olevate inimeste arv hakkab langema kolme- või nelja aasta jooksul .
T: Tööealiste inimeste arv hakkab langema lähema kolme või nelja aasta jooksul .
S: <b> Today the ratio is three people of working age to one person of pension age ; it will be just one and a half people of working age in 2050 .
P: Praegu on suhtarv kolme aasta vanust töötajat , kes teevad tööd ühele pensioniiga ; see on vaid üks ja poolte inimestest , kes töötavad 2050. aastal .
T: Tänasel päeval on suhtarv kolm tööealist inimest ühe pensioniealise inimese kohta ; aastaks 2050 on see 1 ja pool tööealist inimest .
S: <b> How do we solve the economic effects of the ageing of the population ?
P: Kuidas me lahendame elanikkonna elanikkonna majandusliku mõju ?
T: Kuidas me lahendame probleemi , mida avaldab elanikkonna vananemine majandusele ?
S: <b> Firstly : we must find jobs for more people .
P: Esiteks : me peame leidma töökohti enamate inimeste jaoks .
T: Esiteks : peame leidma tööd suuremale arvule inimestele .
S: <b> The traditional policy of men working and women carrying out family duties is not creditable any more .
P: Tavapärane mehed ja naised , kes täidavad perekondlikke kohustusi , on veelgi vastuvõetamatumad .
T: Traditsiooniline poliitika , kus mehed töötavad ja naised vastutavad perekondlike kohustuste eest , ei ole enam usaldusväärne .
S: <b> Most women wish both to become mothers and to have a professional career .
P: Enamik naisi soovib saada nii emadeks kui ka tööalaseks karjääriks .
T: Enamik naisi soovib saada emaks ja samuti arendada kutsealast karjääri .
S: <b> Public policies must back both wishes .
P: Avalik poliitika peab mõlemale soovile tagasi seisma .
T: Riigi poliitika peab toetama mõlemat soovi .
S: <b> The Scandinavian countries are a good example .
P: Skandinaavia riigid on heaks näiteks .
T: Skandinaaviamaad on siin heaks näiteks .
S: <b> Their active labour market policies combined with better care for women with children offer the best quality of life .
P: Nende aktiivsed tööturupoliitikad pakuvad koos lastega parimaid võimalusi eluks .
T: Nende aktiivne tööturupoliitika , kombineerituna lapsi kasvatavate naiste eest parema hoolitsemisega , pakub parimat elukvaliteeti .
S: <b> Secondly , we must reform the social welfare systems designed to care for older people and for people who have reached pension age .
P: Teiseks peame me reformima sotsiaalkindlustussüsteeme , mille eesmärk on tagada eakatele inimestele ja inimestele , kes on jõudnud pensioniiga .
T: Teiseks , me peame reformima sotsiaalhoolekande süsteeme , mis on välja töötatud eakate inimeste ja pensioniikka jõudnud inimeste eest hoolitsemiseks .
S: <b> If we do not do this on the grounds of social equality and solidarity , the losers will be mostly older people .
P: Kui me seda ei tee sotsiaalse võrdsuse ja solidaarsuse tõttu , on kaotajad enamjaolt vanemad inimesed .
T: Kui me ei tee seda sotsiaalsest võrdõiguslikkusest ja solidaarsusest lähtudes , siis jäävad kaotajaks peamiselt eakad inimesed .
S: <b> In order to achieve a long-term improvement , we need reforms of pension systems and medical care systems , and investment in good health .
P: Et saavutada pikaajaline paranemine , vajame me pensionisüsteemi ja tervishoiusüsteemide reformimist ning investeeringuid heasse tervisesse .
T: Pikaajaliste paremate tulemuste saavutamiseks tuleb reformida pensionisüsteeme ja tervishoiusüsteeme ning investeerida heasse tervisesse .
S: <b> Older people have accumulated a lot of knowledge and experience and we need to motivate them to continue to work for longer in their lives .
P: Eakad inimesed on oma elu jooksul kogunud palju teadmisi ja kogemusi ning meil on vaja innustada neid oma elu jooksul jätkama .
T: Eakad inimesed on kogunud palju teadmisi ja kogemusi ning me peame motiveerima neid jätkama kauem töötamist .
S: <b> Ladies and gentlemen , the Lisbon Strategy is beginning a new cycle , giving us an opportunity to introduce reforms that will increase productivity at work and help to create jobs , thus helping to reduce the economic impact of population ageing .
P: Daamid ja härrad , Lissaboni strateegia on alles algus uuele tsüklile , andes meile võimaluse viia sisse reformid , mis suurendavad tööviljakust ja aitavad luua töökohti , aidates sel viisil vähendada elanikkonna majandusliku mõju .
T: Daamid ja härrad , Lissaboni strateegia alustab uut ringi , andes meile võimaluse läbi viia reforme , mis tõstavad töö tootlikkust ja aitavad luua uusi töökohti , aidates nii vähendada rahvastiku vananemisest tingitud mõjusid majandusele .
S: <b> ( RO ) Ladies and gentlemen , at present , Europe is dealing with substantial demographic challenges that will have a long-term impact on its future .
P: ( RO ) Daamid ja härrad , Euroopa tegeleb praegu oluliste demograafiliste väljakutsetega , millel on pikaajaline mõju tema tulevikule .
T: ( RO ) Daamid ja härrad , praegu seisab Euroopa silmitsi oluliste demograafiliste väljakutsetega , mis pikaajaliselt mõjutavad Euroopa tulevikku .
S: <b> Therefore , today 's debate is not only welcomed , but also necessary for ensuring a good future and sustainable development .
P: Seetõttu ei ole tänane arutelu mitte ainult teretulnud , vaid ka hea tuleviku ja säästva arengu tagamiseks .
T: Seetõttu ei ole tänane arutelu mitte ainult teretulnud vaid ka vajalik , et kindlustada tulevikku ning jätkusuutlikku arengut .
S: <b> Of all the report 's recommendations , I consider that 3 ideas should constitute the core of the European demographic policy .
P: Kõigist raportist sisalduvatest soovitustest leian ma , et 3 idee peaks olema Euroopa demograafilise poliitika keskne teema .
T: Kõikidest raporti soovitustest pean ma kolme ideed Euroopa demograafiapoliitika sõlmküsimusteks .
S: <b> In the context of the population aging trend , the European Union should first of all pay particular attention to children and young people .
P: Rahvasuundumuse taustal peaks Euroopa Liit esmalt pöörama tähelepanu lastele ja noortele .
T: Mis puudutab rahvastiku vananemist , siis siin peaks Euroopa Liit erilist tähelepanu pöörama lastele ja noortele .
S: <b> Child protection and providing a solid opportunity for personal and professional evolution for young people are strategically important for the future , and the development of these objectives should be integrated into a comprehensive policy of family protection and women 's promotion .
P: Laste kaitsmine ja kindlad võimalused noorte isikliku ja kutsealase arengu saavutamiseks on tulevikus strateegiliselt olulised ning nende eesmärkide väljatöötamine tuleks lõimida kõikehõlmavasse perekaitse- ja naiste edutamise poliitikasse .
T: Lastekaitse ning noortele inimestele turvaliste ja kindlate võimaluste pakkumine nii isiklikuks kui ka kutsealaseks arenguks on tulevikule mõeldes strateegiliselt olulised , ning nende eesmärkide arendamine tuleb siduda ka perede ja naiste kaitset puudutava laialdasema poliitikaga .
S: <b> The second element , education , is in close correlation with the above-mentioned principle .
P: Teine element , haridus , on eespool nimetatud põhimõttega tihedalt seotud seos .
T: Teine küsimus , haridus , on otseses seoses ülalmainitud teemaga .
S: <b> A competitive Europe involves human resources able to face the new challenges , as well as scientific progress , public health and an adequate living standard .
P: Konkurentsivõimelise Euroopa hõlmab inimressursse , mis suudavad tulla toime uute väljakutsetega , aga ka teaduslikke edusamme , rahvatervist ja piisavat elatustaset .
T: Konkurentsivõimeline Euroopa kätkeb sellised inimressursse , mis on suutelised võtma vastu uusi väljakutseid valdkondades nagu teaduse areng , rahvatervis ja normaalne elatustase .
S: <b> The achievement of these objectives unquestionably depends on the level of education and lifelong training of all the generations .
P: Nende eesmärkide saavutamine sõltub kahtlemata kõigi põlvkondade haridustasemest ja elukestvast koolitusest .
T: Nende eesmärkideni jõudmine on kahtlemata seotud hariduse tasemega ning elukestva õppega , mis puudutab kõiki põlvkondi .
S: <b> Finally , migration inflows represent the third decisive factor since immigration is an important premise for ensuring demographic equilibrium and economic growth .
P: Lõpetuseks , ränne annab kolmanda otsustava teguri , kuna sisseränne on oluline eeldus demograafilise tasakaalu ja majanduskasvu tagamiseks .
T: Lõpuks , rändeküsimus - see kujutab endast kolmandat otsustavat faktorit , kuna sisseränne on oluline kindlustamaks demograafilist tasakaalu ning majandusarengut .
S: <b> Therefore , I welcome the Rapporteur 's call to consider immigration a positive element of the European population , but , especially , to consolidate the European policies in the field of social integration of immigrants , and the fight against discrimination and xenophobia .
P: Seetõttu tervitan raportööri üleskutset kaaluda sisserännet Euroopa elanikkonna positiivse osana , kuid eriti tugevdada Euroopa poliitikat immigrantide sotsiaalse integratsiooni valdkonnas ning võidelda diskrimineerimise ja ksenofoobia vastu .
T: Seetõttu , tervitan raportööri üleskutset vaadata sisserändele kui Euroopa rahvastiku positiivsele elemendile , kuid , mis on väga oluline , siduda Euroopa poliitikasse sisserändajate sotsiaalne kaasamine ning võitlus diskrimineerimise ning ksenofoobia vastu .
S: <b> In conclusion , I would like to emphasize the need to mobilize public policies at all the necessary levels in order to successfully implement the mentioned objectives .
P: Lõpetuseks tahaksin rõhutada vajadust , et kokku tootleda avalik poliitika kõigil vajalikke vahendeid , et eespool nimetatud eesmärke edukalt rakendada .
T: Kokkuvõtteks tahaksin rõhutada vajadust mobiliseerida avalikku poliitikat kõigil tasanditel selleks , et mainitud eesmärke saavutada .
S: <b> Local and regional authorities have a decisive role in this direction and they should be constantly involved .
P: Kohalikel ja piirkondlikel ametiasutustel on selles suunas otsustav roll ja nad tuleks pidevalt kaasata .
T: Kohaliku ja regionaalse tasandi võimudel on selles otsustav roll ning neid tuleb selleks pidevalt kaasata .
S: <b> ( LT ) Congratulations to the rapporteur on having prepared such an excellent document .
P: ( LT )  ⁇ nnitlused raportöörile sellise suurepärase dokumendi koostamise puhul .
T: ( LT )  ⁇ nnitlused raportöörile suurepärase dokumendi ettevalmistamise eest .
S: <b> I would like to point out that both our success and our failure in implementing it will be of huge importance for the future of the European Union .
P: Tahaksin juhtida tähelepanu sellele , et nii meie edu kui ka meie ebaõnnestumine selle rakendamisel on Euroopa Liidu tuleviku jaoks tohutult oluline .
T: Soovin rõhutada , et selle teostumine või läbikukkumine omab tohutut tähtsust Euroopa Liidu tulevikule .
S: <b> There is a possibility that several smaller EU nations could find themselves on the brink of extinction in 100 years ' time .
P: On võimalik , et mitmed väiksemad ELi riigid võivad leida end viie aasta jooksul väljasuremise äärel .
T: Eksisteerib võimalus , et mitmed väiksemad ELi rahvad leiavad ennast 100 aasta pärast väljasuremise äärel .
S: <b> The aging population reflects an increase in quality of life and social solidarity as well as the devaluation of the family .
P: Kõnekas elanikkond peegeldab elukvaliteedi ja sotsiaalse solidaarsuse ning samuti pere devalveerimise tõttu .
T: Vananev elanikkond mõjutab ka elatustaseme tõusu ning sotsiaalset solidaarsust , samuti perekonna devalveerumist .
S: <b> It could hinder the progress of Europe but , with the relevant precautions in place , new possibilities may arise .
P: See võib takistada Euroopa arengut , kuid asjakohaste ettevaatusabinõude juures võivad tekkida uued võimalused .
T: See võib Euroopa edasiminekut pidurdada , kuid kui vastavad ettevaatusabinõud on tarvitusele võetud , siis võivad tekkida uued võimalused .
S: <b> The countries that joined the EU in the new millennium in particular are feeling the burden of these problems very acutely .
P: ⁇ riigid , kes ühinesid ELiga uue aastatuhande raames , tunnevad eriti neid probleeme teravalt .
T: Riigid , mis ühinesid ELiga uuel aastatuhandel , tunnetavad nende probleemide raskust väga teravalt .
S: <b> Their citizens are plagued by pitiful pensions , birth rates lower than the EU average , alcohol and drug abuse ...
P: Nende kodanikke vaevab haletsusväärne pension , sündimus kui ELi keskmine , alkohol ja uimasti kuritarvitamine ...
T: Nende kodanike pensionid on tühised , sündide arv ELi keskmisest väiksem , alkoholi ning narkootikumide kuritarvitamine ...
S: <b> This area benefited from a sufficient number of cr ⁇ ches and infant schools before the transition to the market economy , when most of them were closed down .
P: Seda piirkonda , kus enamik neist suleti , sai kasu sõimestest ja lastelastest enne ülemineku algust , kui enamik neist suleti .
T: Enne turumajandusele üleminekut oli seal piisaval hulgal lastesõimesid ning lasteaedu , siis pandi enamik neist kinni .
S: <b> There is mass emigration from the new accession countries , especially the Baltic countries , Poland , Bulgaria and Romania , to the richer Member States .
P: Uutest liitunud riikidest , eriti Balti riikidest , Poolast , Bulgaariast ja Rumeeniast , on suur väljaränne kõige rikkamatele liikmesriikidele .
T: Uutest liikmesriikidest emigreerutakse massiliselt rikkamatesse liikmesriikidesse , eriti Balti riikidest , Poolast , Bulgaariast ja Rumeeniast .
S: <b> This represents an immense loss of hard-working hands and educated minds , people who were educated in their countries at great cost .
P: See kujutab endast rasket töökatse ja haritud meelt , inimestele , keda nende riikides tutvustati , suurte kuludega .
T: See kujutab endast tohutut töökäte ning haritud inimeste kaotust , see on nende inimeste kaotamine , keda oma riigis on suure raha eest välja koolitatud .
S: <b> I support the proposal to allocate structural funds to compensate for this damage , but it is not enough .
P: Ma toetan ettepanekut eraldada struktuurifondidest vahendid selle kahju hüvitamiseks , kuid sellest ei piisa .
T: Toetan ettepanekut eraldada struktuurifonde selle kahju kompenseerimiseks , kuid sellest ei piisa .
S: <b> There should be additional financial support for new accession countries , which are most unfortunately suffering from ' brain drain ' , as they have lost their best scientists , doctors , engineers and artists to the richer Member States .
P: Uusi liitunud riike peaks toetama täiendavat rahalist toetust , mis kahjuks kannatab  ⁇  ajude äravoolu  ⁇  all , kuna nemad on kaotanud oma parimad teadlased , arstid , insenerid ja kunstnikud rikkamatele liikmesriikidele .
T: Vajalik on täiendav finantstoetus uutele liikmesriikidele , mis kahjuks kannatavad ajude äravoolu all , nad on kaotanud oma parimad teadlased , arstid , insenerid ning kunstnikud rikkamatele liikmesriikidele .
S: <b> I support the proposal to enable older people to work part-time , as they would then be able to pass on their experience to the younger generation .
P: Ma toetan ettepanekut võimaldada vanematel inimestel osalise tööajaga töötada , sest siis on neil võimalik oma kogemusi edasi anda nooremale põlvkonnale .
T: Toetan ettepanekut , et eakad saaksid töötada osalise tööajaga , suutes nii anda oma kogemust edasi nooremale põlvkonnale .
S: <b> ( PL ) Madam President , Written Declaration No 88 / 2007 on investigating the abuse of power by large supermarkets was signed by 439 Members and officially adopted by the European Parliament .
P: ( PL ) Proua juhataja , 439 parlamendiliiget allkirjastasid kirjaliku deklaratsiooni nr 88 / 2007 suurhallide võimu kuritarvitamise kohta ja Euroopa Parlament võttis ametlikult vastu .
T: ( PL ) Proua president , kirjaliku avalduse nr 88 / 2007 suurte selvehallide võimu kuritarvitamise uurimise kohta allkirjastas 439 liiget ning Euroopa Parlament võttis selle ametlikult vastu .
S: <b> In May 2007 the Polish Parliament passed an act on the creation and operation of supermarkets that meets the demands expressed in the Declaration .
P: 2007. aasta mais võttis Poola parlament vastu toimingu deklaratsioonis sisalduvate ostude loomise ja toimimise kohta .
T: 2007. aasta mais võttis Poola parlament vastu selvehallide asutamist ja tegevust käsitleva õigusakti , mis on kooskõlas avalduses ettenähtud tingimustega .
S: <b> In particular , the act requires local authorities on whose territory supermarkets are to be located to ensure that a balance is maintained between the various forms of trade and that the principle of fair competition in the pursuit of commercial activities is respected .
P: Eriti nõuab õigusakt , et kohalikud ametivõimud , kelle territooriumi kaubahallid peavad assuma tagama , et tasakaal oleks tagatud mitmesuguste kaubandusvormide vahel ja et austataks õiglase konkurentsi põhimõtet kaubandustegevuse edendamisel .
T: ⁇ igusakti järgi peavad kohalikud omavalitsused , kelle territooriumile selvehall rajatakse , tagama erinevate kauplemisvormide vahel tasakaalu säilitamise ning õiglase konkurentsi põhimõtte austamise kaubandustegevuses .
S: <b> The European Commission has called these measures into question and is demanding that the Polish Government change them or face referral of the matter to the Court of Justice .
P: Euroopa Komisjon on kõnealuseid meetmeid nimetanud ja nõuab , et Poola valitsus muudaks neid või näostusele Euroopa Kohtusse .
T: Euroopa Komisjon seadis kõnealused meetmed kahtluse alla ning nõuab , et Poola valitsus muudaks need ära , vastasel korral saadetakse küsimus Euroopa Kohtusse .
S: <b> I would like you , Madam President , to draw the European Commission 's attention to the flagrant contradiction between Parliament 's expectations and the Commission 's action in this matter .
P: Sooviksin , et teie , proua juhataja , juhiksite Euroopa Komisjoni tähelepanu jultunud vastuolule parlamendi ootustele ja komisjoni tegevusele selles küsimuses .
T: Proua juhataja , ma palun teil juhtida Euroopa Komisjoni tähelepanu sellele märkimisväärsele vastuolule parlamendi ootuste ja komisjoni meetmete vahel kõnealuses küsimuses .
S: <b> ( DE ) Madam President , the presidential election took place a week ago in Russia , and the result was as disappointing as we might have expected .
P: ( DE ) Proua juhataja , presidendivalimised toimusid nädal tagasi Venemaal ning selle tulemus oli mulle tundunud .
T: ( DE ) Proua juhataja , Venemaa presidendi valimised toimusid nädal tagasi ning tulemused valmistasid pettumuse , mida võiski eeldada .
S: <b> Dmitry Medvedev won , and the losers were democracy and human rights .
P: Dmitri Medvedevi võitis ning kaotajad olid demokraatia ja inimõigused .
T: Dmitri Medvedev võitis ning kaotajaks jäid demokraatia ja inimõigused .
S: <b> Three days before the election , I had a meeting with representatives of human-rights organisations in Moscow .
P: Kolm päeva enne valimisi oli mul kohtumine inimõiguste organisatsioonide esindajatega Moskvas .
T: Kolm päeva enne valimisi kohtusin ma inimõiguste organisatsiooni esindajatega Moskvas .
S: <b> They reported flagrant obstruction of the opposition during the electoral campaign and harassment of independent journalists and human-rights activists .
P: Nad teatasid kohutavast vastuseisust valimiste kampaania ja sõltumatute ajakirjanike ning inimõiguste vastaspoolte tagakiusamise ajal .
T: Nad rääkisid opositsiooni tegevuse avalikust takistamisest valimiskampaania ajal ning sõltumatute ajakirjanike ja inimõiguste aktivistide tagakiusamisest .
S: <b> Moreover , suspicions of electoral fraud cannot be dispelled .
P: Peale selle ei saa hajutada valimispettuste kahtlust .
T: Samuti ei saa jätta tähelepanuta valimispettuse kahtlusi .
S: <b> The EU should now send a very clear signal that it does not accept this conduct .
P: EL peaks nüüd saatma väga selge signaali , et ta ei ole sellega nõus .
T: EL peaks saatma selge sõnumi , et ei pea sellist käitumist vastuvõetavaks .
S: <b> Relations between the EU and Russia should be placed on a more honest footing .
P: Suhted ELi ja Venemaa vahel tuleks seada ausamale alusele .
T: ELi ja Venemaa vahelised suhted peaksid tuginema ausamatele alustele .
S: <b> The same applies to relations with China , particularly as today is 10 March , the date on which , in 1959 , the popular uprising in Tibet against the country 's occupation by the People 's Republic of China was brutally crushed .
P: Sama kehtib Hiinaga , eriti praegusel ajal , mil täna toimub 10. märtsil , see kuupäev , millele pandi aluse Tiibetis rahva ülestõus riigi okupeerimise vastu , brutaalselt purustati .
T: Sama kehtib ka suhete kohta Hiinaga , eelkõige kuna täna on 10. märts ehk kuupäev , mil 1959. aastal suruti jõhkralt maha kuulus tiibetlaste ülestõus riigi okupeerimise vastu Hiina Rahvavabariigi poolt .
S: <b> - ( EL ) Madam President , a short while ago we heard the discussion on Palestine .
P: - ( EL ) Proua juhataja , veidi aega tagasi kuulasime me Palestiina teemat käsitlevat arutelu .
T: - ( EL ) Proua juhataja , veidi aega tagasi kuulasime arutelu Palestiina olukorra kohta .
S: <b> The humanitarian situation in Gaza is worse than it has been since 1967 .
P: Humanitaarne olukord Gazas on hullem kui sellest on möödunud 1967. aastast .
T: Humanitaarolukord Gazas on halvem kui kunagi varem 1967. aastast saadik .
S: <b> Currently 80 % of the population , in other words about 1.1 million people , are dependent on food aid compared with 63 % in 2006 .
P: Praegu sõltub 80 % elanikkonnast , teisisõnu umbes 1,1 miljonist inimesest , võrreldes 2006. aastal 63 % -ga toiduabist .
T: Praegu sõltub 80 % rahvastikust ehk 1,1 miljonit inimest toiduabist , 2006. aastal oli see arv 63 % .
S: <b> Unemployment has reached 40 % , according to a report by Amnesty International .
P: Ettevõtted on vastavalt Amnesty Internationali aruandele jõudnud 40 % -ni .
T: Töötuse määr on Amnesty Internationali aruande kohaselt tõusnud 40 % -ni .
S: <b> We saw what happened in the area last weekend : murders were committed on both sides ; there were hostilities , while the Palestinian people awaited a better tomorrow that is slow in coming .
P: Möödunud nädalavahetusel toimunut nägime : mõrvad pandi toime mõlemale poolele ; olid vaenunud , kuigi Palestiina inimesed ootasid homme paremat homme , mis aeglustub .
T: Me nägime , mis juhtus piirkonnas eelmisel nädalal : inimesi tapeti mõlemal poolel , neid võeti pantvangi , samas kui Palestiina inimesed lootsid paremat tulevikku , mis aga on visa saabuma .
S: <b> It is therefore time for the EU to assume its responsibilities and implement a policy based on objective criteria rather than dictated by Big Brother America .
P: Seetõttu on aeg , et EL võtaks oma kohustusi ja rakendaks poliitikat , mis põhineb objektiivsetel kriteeriumitel , mitte ei kirjutaks läbi .
T: Seega on ELil aeg täita oma kohuseid ning rakendada poliitikat , mis tugineks objektiivsetele kriteeriumitele , mitte ei juhitaks suure venna Ameerika poolt .
S: <b> ( BG )  ⁇ esterday was a day of homage in Bulgaria .
P: ( BG ) Eile oli Bulgaarias austuspäev .
T: ( BG ) Eile oli Bulgaarias päev , mil avaldati austust terrorirünnaku ohvritele .
S: <b> March 9 is the date on which Turkish terrorists blasted the carriage for mothers with children on the Sofia - Burgas train 23 years ago .
P: 9. märtsil on kuupäev , mil Türgi terroristid kaitsevad emade ja laste Sofia käitle - Burgas 23 aastat tagasi .
T: 9. märtsil 23 aastat tagasi lasksid Türgi terroristid õhku Sofia-Burgase rongi emade ja laste vaguni .
S: <b> Seven people died , out of whom two were children .
P: Seitse inimest suri , kellest kaks olid lapsed .
T: Surma sai seitse inimest , sealhulgas kaks last .
S: <b> Another nine were badly injured .
P: ⁇ heks põhjuseks oli suur viga .
T: ⁇ heksa inimest sai raskelt vigastada .
S: <b> Today , one of the persons convicted for participation in the preparation of that atrocious crime , Sabri Mehmedali , is a party functionary of the Movement for Rights and Freedoms .
P: Tänapäeval on üks nendest inimestest , kes on süüdi nende kohutavate kuritegude , Sabrib Mehpesi , liikumise lahutamatuks toimimiseks õiguste ja vabaduste eest .
T: Tänapäeval on üks neist , Sabri Mehmedali , kes mõisteti süüdi selle jõhkra kuriteo ettevalmistamises osalemise eest , erakonna Liikumine  ⁇ iguste ja Vabaduste eest ametnik .
S: <b> For almost two decades , this Movement , an ethnic partry existing in violation of the Bulgarian Constitution , has been using the central and local government levers , not only tolerating but also encouraging the dissemination of Islamic fundamentalism .
P: Peaaegu kaks aastakümmet on see liikumine , Bulgaaria põhiseaduse rikkumine olnud etniline osa , kasutanud keskne ja kohalik valitsus , mitte üksnes salliv , vaid ka islami fundamentalismi levitamine .
T: Peaaegu kakskümmend aastat on kõnealune liikumine , mis on etnilist kogukonda esindav erakond ja eksisteerib vastuolus Bulgaaria põhiseadusega , kasutanud ära riikliku ja kohaliku võimu esindajaid ning mitte ainult ei poolda , vaid julgustab islami fundamentalismi levitamist .
S: <b> The MRF is the only party in Europe that has erected a monument to proven terrorists who killed children .
P: MDF on Euroopas ainus erakond , kes on seadnud endale mälestusmärgi , et terroristid , kes tapesid lapsi .
T: Kõnealune liikumine on Euroopas ainus erakond , mis on püstitanud mälestusmärgi terroristidele , kes tapsid lapsed ning kelle osalus selles on tõendatud .
S: <b> Less than two weeks ago , nine people were burnt alive in the sleeping car on the Sofia - Kardam train .
P: Vähem kui kaks nädalat tagasi põles üheksa inimest magatusõnnikus Sofias .
T: Vähem kui kaks nädalat tagasi põletati Sofias üheksa inimest elusalt Sofia-Kardami rongi magamisvagunis .
S: <b> There is serious evidence pointing to arson committed on the eve of the national day of 3 March .
P: On tõsiseid tõendeid , et viidaks pidutluslemisele , mis toimus 3. märtsil riikliku päeva eelõhtul .
T: On olemas kaalukad tõendid , mis viitavad riigi aastapäeva , 3. märtsi õhtul toimunud kuritahtlikule süütamisele .
S: <b> Last year , on that memorable date , Turks harassed sexually Bulgarian young people in the country called Bulgaria .
P: Eelmisel aastal pani türklased selle mäletamatule ajale Bulgaaria noori agiteerima .
T: Eelmisel aastal ahistasid türklased sellel meeldejääval kuupäeval seksuaalselt kahte Bulgaaria noort riigis , mida nimetatakse Bulgaariaks .
S: <b> The sense of impunity that the government has inspiured in the MRF instigates violence among the Turks .
P: karistamatuse tunde , mida valitsus on türklaste seas türklaste suhtes toime pannud , on olnud karistamatus .
T: Karistamatuse tunne , mida valitsus on liikumises innustanud , ajendab türklasi vägivallategudele .
S: <b> ( The chairperson interrupts the speaker )
P: ( President katkestab kõneleja )
T: ( Juhataja katkestas kõneleja . )
S: <b> ( NL ) May I draw the House 's attention to next Thursday , 13 March , which is World Kidney Day .
P: ( NL ) Kas tohin juhtida täiskogu tähelepanu järgmisele neljapäevale , 13. märtsile , mis on Maailma Kdeedy päev .
T: ( NL ) Soovin juhtida parlamendiliikmete tähelepanu järgmisele neljapäevale , 13. märtsile , mis on üleilmne neerupäev .
S: <b> As you are know , chronic kidney disease is something of a silent epidemic in Europe , because its progression is often asymptomatic .
P: Nagu te teate , on kroonilised dekaanilised haigused Euroopas midagi vaikivaks epideemiaks , sest selle progress on sageli nii aromaatuurne .
T: Nagu teate , on krooniline neeruhaigus Euroopas midagi varjatud epideemia sarnast , kuna selle süvenemine on sageli asümptomaatiline .
S: <b> Most people are not familiar with the disease and it is not seen as a priority by policy-makers .
P: Enamik inimesi ei ole selle haigusega tuttavad ja poliitikakujundajatele ei pea seda esmatähtsaks .
T: Enamik inimesi ei tea seda haigust ning seda ei pea esmatähtsaks ka poliitikud .
S: <b> It is thought to affect 8 % of Europeans , a figure that is set to double over the coming decade unless something is done about it .
P: Arvatakse mõjutada 8 % eurooplasi , see arv , mis jääb viimase kümne aasta jooksul kahekordistuma , kui sellega seoses midagi ette ei võeta .
T: Hinnangute järgi mõjutab see 8 % eurooplasi , mis aga järgmise kümne aasta jooksul kahekordistub , kui midagi ette ei võeta .
S: <b> Last week the European Kidney Health Alliance and World Kidney Day held a symposium on the subject , with an accompanying exhibition , and I myself have set up an MEP group along with a number of colleagues .
P: Eelmisel nädalal toimus Euroopa Kidsi valesti ja maailma Kidevedik selle teema kohta , kandes sellega kaasajat näituse , ning mina olen Euroopa Parlamendi fraktsiooni koos paljude kolleegidega sisse seadnud .
T: Eelmisel nädalal korraldasid neerude tervishoiu organisatsioon European Kidney Health Alliance ning üleilmse neerupäeva organisatsioon asjaomasel teemal sümpoosioni koos näitusega ning mina ise asutasin koos kolleegidega parlamendiliikmetest koosneva asjaomase rühma .
S: <b> I urge all members of the House to support this initiative , because I am convinced that the European Parliament can play a leading role in encouraging Member States to act promptly to get the scale of the problem recognised and an appropriate strategy devised .
P: Ma nõuan tungivalt , et kõik Euroopa Parlamendi liikmed seda algatust toetaksid , sest olen veendunud , et Euroopa Parlament võib mängida juhtivat rolli , toetades liikmesriike viivitamata kõnealuse probleemi ulatust ja välja töötatud vastavat strateegiat .
T: Palun tungivalt kõigil parlamendiliikmetel toetada kõnealust algatust , kuna olen veendunud , et Euroopa Parlament võib mängida juhtrolli julgustamaks liikmesriike tegutsema , et pöörata tähelepanu probleemi tõsidusele ning võtta vajalikke meetmeid selle käsitlemiseks .
S: <b> President-in-Office . - ( SL ) I would like to thank you all for a very interesting debate .
P: eesistuja . - ( SL ) Ma tahaksin teid kõiki tänada väga huvitava arutelu eest .
T: nõukogu eesistuja . - ( SL ) Tahaksin teid kõiki tänada väga huvitava arutelu eest .
S: <b> In my opinion the report was also of very high quality and full of good ideas .
P: Minu arvates oli raport ka väga kõrge kvaliteediga ja heade ideede täielik .
T: Minu arvates oli kõnealune raport väga kvaliteetne ja täis häid ideid .
S: <b> I would like to say that in many issues in this debate Parliament and the Council expressed very similar opinions , which are too numerous to list here .
P: Tahaksin öelda , et selles arutelus avaldasid Euroopa Parlament ja nõukogu mitmeid teemasid väga sarnaseid arvamusi , mida siinkohal liiga palju tuua .
T: Tahaksin öelda , et nii mitmeski küsimuses väljendasid parlament ja nõukogu selles arutelus väga sarnaseid seisukohti , kuid neid oli liialt palju , et siin välja tuua .
S: <b> I am convinced that this similarity will give these opinions additional weight and that it offers a good basis for future cooperation between the two institutions .
P: Olen veendunud , et selline sarnane olukord annab nendele arvamustele täiendava kaalu ja pakub head alust tulevaseks koostööks kahe institutsiooni vahel .
T: Olen veendunud , et see sarnasus annab mainitud seisukohtadele lisandväärtust ja loob hea aluse tulevaseks koostööks nende kahe institutsiooni vahel .
S: <b> I am also sure that it will be reflected in the conclusions that ministers are to debate and adopt next week .
P: Samuti olen kindel , et see kajastub järeldustes , mille üle ministrid järgmisel nädalal arutleme ja vastu võtavad .
T: Olen ka kindel , et see kajastub järeldustes , mille üle ministrid järgmisel nädalal arutlevad ja mille nad vastu võtavad .
S: <b> I am convinced that both institutions will closely study the legislative proposals which the Commission is to present at the informal session in Slovenia in May , and that we will have an interesting debate at that session .
P: Olen veendunud , et mõlemad institutsioonid uurivad põhjalikult õigusakti ettepanekuid , mille komisjon peab esitama mitteametliku istungjärgu Sloveenias mais ja et meil on sellel istungjärgul huvitav arutelu .
T: Olen veendunud , et mõlemad institutsioonid uurivad põhjalikult seadusandlikke ettepanekuid , mille komisjon esitab mais ametlikul istungil Sloveenias ning et selle istungi raames saab meil toimuma huvitav arutelu .
S: <b> Finally , I would like to say that the Slovenian Presidency will strive for a speedy start to the debate on these proposals in order to finish most of the work during the Slovenian Presidency .
P: Lõpetuseks tahaksin öelda , et Sloveenia kui eesistujariik püüab kiirustada arutelu nende ettepanekute üle , et lõpetada enamik tööst Sloveenia eesistumise ajal .
T: Lõpetuseks tahan öelda , et Sloveenia eesistuja püüab antud ettepanekutega seonduva arutelu kiiresti käivitada , et lõpetada suurem osa tööst Sloveenia eesistumise ajal .
S: <b> Member of the Commission . - Mr President , I completely agree with Mr Nicholson that this is the first step in a discussion that is going to continue for almost the rest of this year and , therefore , I shall not go into detail on all the various questions that have been raised here today .
P: komisjoni liige . - Härra juhataja , nõustun täielikult hr Nicholsoniga , et see on esimene samm sellel aastal peaaegu kogu ülejäänud menetluses ning seetõttu ei lasku ma üksikasjalikult kirjeldada kõiki täna siin esitatud küsimusi .
T: komisjoni liige . - Härra juhataja , nõustun igati härra Nicholsoniga , et tegemist on esimese sammuga arutelus , mis jätkub peaaegu kogu ülejäänud aasta vältel ja seega ei räägi ma üksikasjalikult kõigist siin täna tõstatatud küsimustest .
S: <b> I shall just pinpoint a few of the more important ones .
P: Ma kirjeldan täpselt mõnda olulisemat teemat .
T: Tõstan lihtsalt esile mõned kõige olulisemad .
S: <b> First of all , a huge majority is in favour of the idea of more decoupling , and I am very appreciative of this idea .
P: Esiteks pooldab suur enamus suurema lahtisidumiste ideed ja ma hindan seda ideed väga .
T: Esiteks pooldab valdav enamus suurema lahtisidumise ideed ja ma pean sellest ideest väga lugu .
S: <b> The idea of giving a Member State the possibility to introduce a regional model is a chance for them to go further towards a flat rate and I have explained on various occasions why I think this is important .
P: Idee anda liikmesriigile võimalus võtta kasutusele piirkondlik mudel on nende jaoks võimalus liikuda edasi tasase määra suunas ja ma olen mitmel korral selgitanud , miks see nii oluline on .
T: Idee anda liikmesriikidele võimalus kehtestada regionaalne mudel on nende jaoks võimalus liikuda edasi kindla summa suunas ja ma olen mitmel juhul selgitanud , miks täpselt see tähtis on .
S: <b> In order not to raise any expectations , I will be very direct and very frank on tobacco decoupling .
P: Selleks , et mitte tekitada ootusi , olen ma väga otseses ja otsekoheses tubakatoetustesuitsu osas .
T: Et mitte lootusi äratada , olen väga selgesõnaline ja otsekohene tubakat puudutava lahtisidumise osas .
S: <b> It was decided in the reform of 2004 to decouple tobacco payments .
P: 2004. aasta reformi käigus otsustati tubakatoetuste lahtisidumise vahendid lõpetada .
T: 2004. reformi käigus otsustati tubakamaksed lahti siduda .
S: <b> As we are now trying to go even further in decoupling , the idea that some of you raised of extending the coupled payment for tobacco would be a step in totally the wrong direction .
P: Kuna me püüame nüüd isegi kaugemale toodangust loobuda , on teie panus tubaka toodanguga seotud toetuse laiendamiseks samm täiesti vales suunas .
T: Kuna hetkel püüame me lahtisidumisega veelgi edasi liikuda , oleks ettepanek , mille mõned teist esitasid , tubaka paarismakse laiendamiseks , samm täiesti vales suunas .
S: <b> Therefore , do not have any expectations that the Commission will move in that direction .
P: Seetõttu ei ole ootusi , et komisjon selles suunas liiguks .
T: Seega ärge lootke , et komisjon selles suunas tegutseb .
S: <b> Ms McGuinness said that modulation was like robbing farmers .
P: Proua McGuinness ütles , et ümbersuunamis oli nii , nagu röövivad põllumajandustootjad .
T: Proua McGuinness ütles , et modulatsioon on talunike röövimine .
S: <b> I do not agree with this approach .
P: Ma ei ole selle lähenemisviisiga nõus .
T: Ma ei ole sellise lähenemisega nõus .
S: <b> I think the rural development policy will need more money in order to meet the new challenges - climate change and the reduction of CO2 emissions will be the most important ones .
P: Ma arvan , et maaelu arengu poliitika vajab rohkem raha uute ülesannete lahendamiseks - kliimamuutus ja süsinikdioksiidi heite vähendamine on kõige olulisem .
T: Usun , et maaelu arengu poliitika vajab uute väljakutsetega tegelemiseks rohkem raha - kliimamuutused ja CO2 heitkoguste vähendamine on siin kõige olulisemad .
S: <b> We have to take into account , firstly , that the decoupled money will stay in the Member States and , secondly , that modulated money is co-financed by Member States and therefore you actually steer the money .
P: Me peame arvesse võtma esiteks , et eraldatud raha jääb liikmesriikides alles , ja teiseks , et ümbersuunatud raha rahastatakse ühiselt liikmesriikides ja seetõttu juhite tegelikult raha .
T: Peame arvesse võtma esiteks seda , et lahtiseotud raha jääb liikmesriikidesse ning teiseks , et moduleeritud summad kaasfinantseeritakse liikmesriikide poolt ja seega on teil võimalus raha kasutamist juhtida .
S: <b>  ⁇ ou get twice as much as you deduct from the direct payment .
P: Te saate kaks korda nii palju maha , kui te otsetoetustest arvate .
T: Saate kaks korda nii palju kui otsetoetusest maha arvate .
S: <b> This is an important message and we will come back to this in the legislative proposals .
P: See on tähtis sõnum ja me tuleme selle juurde tagasi õigusloomega seotud ettepanekutes .
T: See on oluline sõnum ja me pöördume selle juurde tagasi seadusandlikes ettepanekutes .
S: <b> Mr Graefe zu Baringdorf mentioned progressive modulation and the necessity , from his point of view , to include labour intensity in these discussions .
P: Härra Graefe zu Baringdorf mainis arenevat ümbersuunamist ja vajadust lisada nendesse aruteludesse tööindeniivsus .
T: Härra Graefe zu Baringdorf mainis progressiivset modulatsiooni ja vajadust , tema seisukohast , kaasata nendesse aruteludesse töömahukus .
S: <b> I understand his point of view , but I can only say that this will be extremely bureaucratic and very , very difficult to manage , so I am very reluctant to enter into this discussion .
P: Ma mõistan tema arvamust , kuid ma võin ainult öelda , et see on äärmiselt bürokraatlik ja väga keeruline valdkond , seega olen ma väga vastu sellesse arutellu sekkumisele .
T: Mõistan tema seisukohta , aga saan vaid öelda , et see oleks äärmiselt bürokraatlik ja seda oleks väga , väga raske juhtida , nii et mulle on väga vastumeelne sellesse arutelusse laskumine .
S: <b> I might be wrong , but , personally , I do not consider the introduction of codecision on agriculture a threat , as I heard suggested .
P: Ma võiksin eksida , kuid isiklikult ei pea ma põllumajandusohus kasutamiseks kaasotsustamisõigust .
T: Võib-olla ma eksin , kuid mina isiklikult ei pea põllumajanduse kaasfinantseerimise kehtestamist ohuks , nagu siin mainiti .
S: <b> I consider this a huge and natural step in a situation where the agricultural sector is so important , both from an economic point of view and because this is important for quite a lot of people .
P: Ma pean seda tohutuks ja loomulikuks sammuks olukorras , kus põllumajandussektor on niivõrd tähtis , seda nii majanduslikust seisukohast kui ka seetõttu , et see on tähtis päris paljude inimeste jaoks .
T: Minu arvates on tegemist suure ja loogilise sammuga olukorras , kus põllumajandussektor on väga oluline nii majanduslikust seisukohast kui seetõttu , et see on paljudele inimestele väga tähtis .
S: <b> Therefore , I welcome this change , but , on the other hand , it is important that we finalise this health check before the end of the year , otherwise it will be a Health Check for 2010 and then we are too close to 2013 .
P: Seetõttu tervitan ma seda muutust , kuid teisest küljest on tähtis viia see tervisekontroll lõpule enne aasta lõppu , vastasel korral on see 2010. aasta tervisekontrolli ja seejärel oleme me liiga lähedal 2013. aastale .
T: Seetõttu tervitan kõnealust muutust , kuid teisest küljest on oluline , et me lõpetaksime selle tervisekontrolli enne aasta lõppu , vastasel juhul on tegemist 2010. aasta tervisekontrolliga ja siis oleme juba liiga lähedal aastale 2013 .
S: <b> That is the reason why , but , believe me , I am very happy with the changes that have been mentioned .
P: See on põhjus , miks ma usun , et mul on väga hea meel nimetatud muudatuste üle .
T: See on see põhjus , aga uskuge mind , ma olen väga rahul mainitud muutustega .
S: <b> Concerning developing countries , the European Union is the most open market for developing countries : we import more agricultural products than Canada , the United States , Australia and Japan put together .
P: Arengumaade puhul on Euroopa Liit kõige avatumaks turuks arengumaadele : impordime rohkem põllumajandustooteid kui Kanada , Ameerika  ⁇ hendriigid , Austraalia ja Jaapan kokku .
T: Arengumaade küsimuses , EL on kõige avatum turg arengumaadele : me impordime rohkem põllumajanduslikke tooteid kui Kanada , USA , Austraalia ja Jaapan kokku .
S: <b> This has to be taken into account when we talk about the agricultural sector .
P: Seda tuleb arvesse võtta siis , kui me räägime põllumajandussektorist .
T: Seda tuleb põllumajandussektorist rääkides arvesse võtta .
S: <b> I should like to say to Ms Harkin that I have been informed that she has tabled an oral question .
P: Tahaksin öelda Marian Harkinile , et mind informeeriti sellest , et ta esitas suulise küsimuse .
T: Tahaksin proua Harkinile öelda , et mind teavitati tema poolt esitatud suulisest küsimusest .
S: <b> This will be answered in writing and , therefore , I am quite sure she will get all the information she has been asking for .
P: See vastan kirjalikult ja olen seega päris kindel , et ta saab kogu informatsiooni , mida ta on palunud .
T: Sellele vastatakse kirjalikult ja seega olen ma üsna kindel , et ta saab kogu palutud informatsiooni .
S: <b> rapporteur . - ( DE ) Mr President , with this discussion the sport of figure skating comes to mind .
P: raportöör . - ( DE ) Härra juhataja , selle aruteluga tuleb meelde numbreid .
T: raportöör . - ( DE ) Härra juhataja , selle arutelu puhul meenub mulle iluuisutamine .
S: <b> When judging figure skating , we discard the highest and lowest marks and then award the score .
P: Kui me vaatame seda sõeluuringuid , siis oleme me heitnud kõrvale võimalikult kõrged ja madalaimad märgid ja seejärel antud olukorrast .
T: Iluuisutamise hindamisel jäetakse kõrvale kõrgeim ja madalaim hinne ja esitatakse siis punktiseis .
S: <b> If I therefore remove the far right and far left views in this House , we shall then have a result with which we are all very satisfied and with which we can all live very happily .
P: Kui ma seetõttu siin parlamendis õigesti ja märksa vasakpoolsetest vaadetest , siis on meil tulemus , millega me kõik väga rahul oleme ja millega me saame väga õnnelikult ära elada .
T: Kui ma seega jätan kõrvale selle täiskogu kõige parempoolsemad ja kõige vasakpoolsemad seisukohad , saame tulemuse , millega me kõik rahul oleme ja millega me rõõmsalt elada võiksime .
S: <b> Thank you very much for your support and cooperation .
P: Tänan teid väga teie toetuse ja koostöö eest .
T: Tänan teid väga toetuse ja koostöö eest .
S: <b> I would emphasise this once again beyond the limits of the groups .
P: Ma rõhutaksin seda taas kord kui fraktsioonide piire .
T: Kordan seda veel kord kõigile fraktsioonidele .
S: <b> I am looking forward to what will be exciting cooperation on the legislative package .
P: Ma ootan huviga , milline hakkab olema õigusaktide paketi omavahel põnev koostöö .
T: Ootan väga huvitavat koostööd seadusandliku paketi osas .
S: <b> I would only add , Mr Goepel , that the same principle of trimming off the highest and lowest marks also applies in ski-jumping and boxing .
P: Lisan ainult , härra Goepel , et sama põhimõte , mille kohaselt korratakse kõige kõrgemaid ja madalaimaid märgistusi , kehtib ka siroonilise ja kastimise puhul .
T: Lisaksin vaid , härra Goepel , et samasugust kõrgeima ja madalaima hinde eemaldamist kasutatakse ka suusahüpetes ja poksis .
S: <b> If this enlarges our debate , then all well and good .
P: Kui see suurendab meie arutelu , siis on kõik head ja head .
T: Kui see laiendab meie arutelu , siis on kõik hästi .
S: <b> The debate is closed .
P: Arutelu on lõppenud .
T: Arutelu on lõppenud .
S: <b> The vote will take place on Wednesday 12 March 2008 .
P: Hääletamine toimub kolmapäeval , 12. märtsil 2008 .
T: Hääletus toimub kolmapäeval , 12. märtsil 2008 .
S: <b> Written declarations ( Rule 142 )
P: Kirjalikud avaldused ( kodukorra artikkel 142 )
T: Kirjalikud avaldused ( artikkel 142 )
S: <b> in writing . - Of course it is of the utmost importance to clearly stress in the framework of this report the necessity to maintain direct payments not only in the case of climate-related crisis or market failures but also to balance fairly the high European standards in terms of environmental , animal and consumer protection .
P: kirjalikult . - Mõistagi on äärmiselt oluline rõhutada raporti raames vajadust säilitada mitte ainult kliimaga seotud kriisiga või tururajatiste puhul , vaid ka õiglaselt sätestada kõrged Euroopa standardid keskkonna- , loomatervishoiu ja tarbijakaitse valdkonnas .
T: kirjalikult . - Loomulikult on ülioluline selle raporti raamistikus selgelt toonitada otsetoetuste säilitamise vajadust mitte ainult kliimaga seonduvate kriiside või turutõrgete puhul , vaid ka selleks , et õiglaselt tasakaalustada Euroopa kõrgeid norme keskkonna- , looma- ja tarbijakaitse osas .
S: <b> Nevertheless , it is our duty to consider seriously the situation of the least-developed agricultural producing countries while reviewing the criteria under which direct payments will be made in the future under our common agricultural policy .
P: Sellele vaatamata on meie kohus tõsiselt kaaluda olukorda , kus kõige vähem arenenud põllumajandusettevõtteid on olukorda , ning samal ajal vaadata üle kriteeriumid , mille alusel otsetoetused tehakse tulevikus meie ühise põllumajanduspoliitika raames .
T: Sellele vaatamata on meie ülesandeks tõsiselt kaaluda kõige vähem arenenud põllumajanduslike riikide olukorda , uurides samas kriteeriume , mille alusel makstakse tulevikus meie ühise põllumajanduspoliitika raames otsetoetusi .
S: <b> Moreover , we have to acknowledge the difficult situation faced by most of the new Member States ' agricultural sectors requiring specific attention and further investments mainly in restructuring and modernisation of the sector .
P: Lisaks peame tunnistama keerulist olukorda , milles enamik uute liikmesriikide põllumajandussektori põllumajandussektor vajab erilist tähelepanu ja täiendavaid investeeringuid peamiselt sektori ümberkorraldamisse ja ajakohastamisse .
T: Lisaks peame tunnistama keerulist olukorda , mis valitseb enamikus uute liikmesriikide põllumajandussektorites , mis nõuab erilist tähelepanu ja täiendavaid investeeringuid peamiselt sektori restruktureerimise ja kaasajastamise eesmärgil .
S: <b> Finally , I would like to point out that it is essential while addressing the CAP health check that the emphasis should - following the recent crises - be on guaranteeing food safety and supply for our citizens by ensuring sufficient food-stocks .
P: Lõpetuseks tahaksin juhtida tähelepanu sellele , et ühise põllumajanduspoliitika olukorra kontrolli käsitlemine on ülioluline , et rõhk - millele järgnevad hiljutised kriisid - oleksid meie kodanikele piisavad toiduvarud ja nendega varustatud .
T: Lõpuks tahaksin märkida , et ühise põllumajanduspoliitika tervisekontrolli käsitledes on väga oluline keskendada tähelepanu - hiljutiste kriiside valguses - toidu ohutuse ja tarnimise kindlustamisele meie kodanikele piisavate toiduvarude tagamisel .
S: <b> The next item is  ⁇ uestion Time ( B6-0013 / 2008 ) .
P: Järgmine päevakorrapunkt on infotund ( B6-0013 / 2008 ) .
T: Järgmine päevakorrapunkt on infotund ( B6-0013 / 2008 ) .
S: <b> I am sorry for those colleagues who have been waiting for this to start and , clearly , we will have to look at why we are so late in starting today .
P: Mul on kahju , et need kolleegid , kes on seda juba oodanud , on alustuseks ja on selge , et peame vaatama , miks oleme täna nii hilja .
T: Mul on kahju kolleegidest , kes on oodanud infotunni algust , ning loomulikult peame uurima , miks me täna nii hilja alustame .
S: <b> Madam President , on a point of order , according to the parliamentary website Oral  ⁇ uestions , my question was No 3 on the list .
P: Proua juhataja , vastavalt parlamendi veebisaidile oli minu küsimus nr 3 nimekirjas .
T: Proua juhataja , viidates siinkohal menetluskorrale , oli minu küsimus parlamendi võrgulehe Suuliselt vastatavad küsimused kohaselt loendis numbri all 3 .
S: <b> The question was designed to be answered by Commissioner Mandelson , as its title clearly stated ' WTO talks ' and Mr Mandelson is conducting those talks on our behalf .
P: Sellele küsimusele kirjutasid ette , et volinik Mandelson vastas selle pealkiri selgelt  ⁇  WTO läbirääkimised  ⁇  ja härra Mandelson juhivad neid meie nimel kõnelusi .
T: Küsimus on mõeldud vastamiseks volinik Mandelsonile , kuna selle pealkirjas oli selgelt märgitud  ⁇  WTO läbirääkimised  ⁇  ja härra Mandelson peab neid läbirääkimisi meie nimel .
S: <b> However , I now see that my question has been put into section 3 , which means that it will not be verbally answered by Commissioner Mandelson .
P: Ma näen nüüd siiski , et minu küsimust on pandud lõikesse 3 , mis tähendab , et volinik Mandelson ei vasta sellele suuliselt .
T: Nüüd näen aga , et minu küsimus on pandud 3. jakku , mis tähendab , et volinik Mandelson ei vasta sellele suuliselt .
S: <b> I am asking whether he is refusing to be accountable to the House for the WTO negotiations .
P: Ma küsin , kas ta keeldub andma Euroopa Parlamendile aru WTO läbirääkimiste eest .
T: Ma küsin , kas ta keeldub andmast parlamendile aru WTO läbirääkimiste teemal .
S: <b> What is the point in tabling a question to a Commissioner who is present on the day if the Commissioner refuses to answer that question ?
P: Mis mõte on esitada ühele volinikule küsimus , kes päevakorral on , kui volinik keeldub sellele küsimusele vastamast ?
T: Mis mõte on esitada küsimus volinikule , kes on sel päeval kohal , kui volinik keeldub sellele küsimusele vastamast ?
S: <b> It is the Commission that decides who answers which questions .
P: Just komisjon otsustab , kes vastab küsimustele .
T: Komisjon otsustab , kes millistele küsimustele vastab .
S: <b> Madam President , that is the problem , because the question , on WTO talks , was clearly for Commissioner Mandelson .
P: Proua juhataja , see on probleem , sest küsimus WTO kõneluste kohta oli kindlasti volinik Mandelsonile .
T: Proua juhataja , selles ongi probleem , sest küsimus WTO läbirääkimiste kohta oli selgelt suunatud volinik Mandelsonile .
S: <b> He is the Commissioner who was conducting those talks , he is here today and he is refusing to answer the question .
P: Ta on volinik , kes neid läbirääkimisi juhtis , ta on täna siin ja keeldub küsimusele vastamast .
T: Tema on volinik , kes pidas neid läbirääkimisi , ta on täna siin ja ta keeldub küsimusele vastamast .
S: <b> Ms Harkin , your point is noted and we will do what we can .
P: Proua Harkin , teie mõte on arvesse võetud ja me teeme , mida me teha saame .
T: Proua Harkin , teie seisukoht on arvesse võetud ja me teeme , mida suudame .
S: <b> The following questions are addressed to the Commission .
P: Järgmised küsimused on esitatud komisjonile .
T: Järgnevad küsimused on suunatud komisjonile .
S: <b> Part one
P: Esimene osa
T: Esimene osa
S: <b> Subject : Negative impact on business of the international credit crisis
P: Teema : Negad mõjutavad rahvusvahelise krediidikriisi äri .
T: Teema : Rahvusvahelise krediidikriisi negatiivne mõju ettevõtlusele
S: <b> The current international credit crisis , which is leading the US economy into recession , is slowing down the rate of growth at world level .
P: Praegune rahvusvaheline krediidikriis , mis viib USA majanduse majanduslanguseni , aeglustab majanduskasvu majanduskasvu maailma tasandil .
T: Praegune rahvusvaheline krediidikriis , mis viib Ameerika  ⁇ hendriikide majandust langusse , aeglustab kasvutempot maailma tasandil .
S: <b> The effects on the European economy and business are substantial .
P: Mõjud Euroopa majandusele ja ettevõtetele on olulised .
T: Mõju Euroopa majandusele ja ettevõtlusele on märkimisväärne .
S: <b> Greek and other European companies are already coming under considerable pressure from the increase in imports from non-EU countries whose cheaper products are constantly gaining ground on the market .
P: Kreeka ja teised Euroopa äriühingud avaldavad juba märkimisväärset survet impordi suurenemisele ELi mittekuuluvatest riikidest , kelle odavamad tooted saavad pidevalt turult aru .
T: Kreeka ja muude Euroopa riikide ettevõtted on juba sattunud märgatava surve alla , mis tuleneb ELi välistest riikidest pärineva impordi kasvust , sest nende riikide odavamad tooted suurendavad pidevalt oma turuosa .
S: <b> At the same time , a fall in European exports is forecast for the current year .
P: Samal ajal ennustatakse Euroopa ekspordis prognoositud aastat .
T: Samal ajal ennustatakse käimasolevaks aastaks Euroopa ekspordi vähenemist .
S: <b> What measures will the Commission take to provide European companies with effective support to survive this crisis and become more commercially competitive at international level ?
P: Milliseid meetmeid kavatseb komisjon võtta selleks , et tagada Euroopa ettevõtete tõhus toetus kõnealusele kriisile vastu astuda ja muutuda konkurentsivõimelisemaks rahvusvahelisel tasandil ?
T: Milliseid meetmeid komisjon võtab , et Euroopa ettevõtteid tõhusalt toetada selle kriisi üleelamisel ning rahvusvahelisel tasandil kaubandusliku konkurentsivõime suurendamisel ?
S: <b> Which sectors of commerce and which European products does it consider to be most vulnerable ?
P: Millised kaubandusvaldkonnad ja millised Euroopa tooted peavad seda kõige haavatavamaks ?
T: Millised ärivaldkonnad ja Euroopa tooted on komisjoni arvates kõige haavatavamad ?
S: <b> Which should be protected as a matter of priority and how can that be achieved ?
P: Mis tuleks kaitsta prioriteedina ja kuidas seda eesmärki saavutada ?
T: Milliseid tuleks esmajärjekorras kaitsta ja kuidas seda teha ?
S: <b> Member of the Commission . - ( FR ) Mr President , ladies and gentlemen , I naturally wish to thank all the speakers for an extremely enriching and interesting debate .
P: komisjoni liige . - ( FR ) Härra juhataja , daamid ja härrad , loomulikult tahan tänada kõiki sõnavõtjaid äärmiselt rikastamise ja huvitava arutelu eest .
T: komisjoni liige . - ( FR ) Härra juhataja , daamid ja härrad , loomulikult soovin ma tänada kõiki kõnelejaid erakordselt rikastava ja huvitava arutelu eest .
S: <b> I am not the Commissioner responsible for this issue .
P: Ma ei ole selle küsimuse eest vastutav volinik .
T: Mina ei ole selle küsimuse eest vastutav volinik .
S: <b> I will not deny , however , that I was extremely encouraged and interested in this debate .
P: Ma eita siiski , et mind julgustas ja huvitas väga selles arutelus .
T: Siiski ma ei eita , et olin käesolevast arutelust erakordselt julgustatud ja huvitatud .
S: <b> Many personal ideas have come to mind , and that is undeniable proof that you have captured my interest on a subject that is obviously extremely important .
P: Paljud isiklikud ideed on kuulnud ja see on vaieldamatu tõestus selle kohta , et olete võtnud oma huvi teema vastu , mis on ilmselgelt väga tähtis .
T: Pähe on tulnud palju isiklikke ideid , mis on kindel märk sellest , et te olete tõmmanud mu tähelepanu teemale , millel on ilmselt erakordne tähtsus .
S: <b> In order to overcome the obstacles to the reintegration of female prisoners into society and the job market , we must obviously again stress the need to combine implementing measures and an adapted safety net .
P: Selleks et ületada takistused naiskinnipeetavate taasintegreerumisele ühiskonda ja tööturule , peame loomulikult taas rõhutama vajadust ühendada rakendusmeetmed ja kohandatud turvavõrguks .
T: Raskuste ületamiseks naisvangide taaslülitamisel ühiskonda ja tööturule peame me ilmselt jälle rõhutama vajadust kombineerida rakendusmeetmeid kohandatud turvavõrgustikuga .
S: <b> This will require the involvement of all interested parties , including the social partners .
P: See nõuab kõigi huvitatud osapoolte , sealhulgas sotsiaalpartnerite kaasamist .
T: See nõuab kõigi asjast huvitatud poolte , sealhulgas sotsiaalpartnerite , kaasamist .
S: <b> The Commission intends to continue examining social inclusion issues with the Member States in accordance with the open method of coordination .
P: Komisjon kavatseb jätkata sotsiaalse kaasatuse küsimuste uurimist liikmesriikidega kooskõlas avatud kooskõlastusmeetodiga .
T: Komisjon kavatseb jätkata sotsiaalse kaasatuse probleemide uurimist koos liikmesriikidega vastavalt avatud kooskõlastusmeetodile .
S: <b> Indeed , many of the proposals tabled here - which , of course , I will pass on to Commissioner  ⁇ pidla - have attracted my attention .
P: Tõepoolest , paljud siin esitatud ettepanekud - mille ma muidugi annan edasi volinik  ⁇ pidlale - pälvisid mu tähelepanu .
T: Tõepoolest , paljud siin esitatud ettepanekud - mis ma loomulikult edastan volinik  ⁇ pidlale - on köitnud mu tähelepanu .
S: <b> For instance , the idea that already exists in several countries of trying , where possible , to find alternative sentences - when the person in prison does not represent any danger to society - is certainly a very interesting approach .
P: Näiteks idee , et mitmetes riikides on juba olemas , üritades leida alternatiivseid lauseid - kui ta vanglas ei kujuta endast ühiskonnale mingit ohtu - on kindlasti väga huvitav lähenemisviis .
T: Näiteks mõte , mis mõnes riigis on juba tekkinud , leida võimaluse korral alternatiivseid karistusi , kui vangis viibiv isik ei kujuta endast mingit ohtu ühiskonnale , on kahtlemata väga huvitav lähenemine .
S: <b> I am also thinking , although here I am speaking freely , about the use of electronic tags that allow people to leave prison and live with their families .
P: Ma pean silmas ka , ehkki ma räägin siin vabalt , et kasutada elektroonilisi märke , mis võimaldaksid inimestel vanglast lahkuda ja oma perekondadega elada .
T: Samuti mõtlen ma , kuigi siin kõnelen ma vabas vormis , elektrooniliste kiipide kasutamisest , mis võimaldavad isikutel vanglast lahkuda ja elada koos oma perekonnaga .
S: <b> There are many elements to be examined in relation to this issue , for what I have heard here is quite right too : imprisonment is above all an act of social reconciliation , of course , and so efforts must also be made to make this act of reintegration into society a positive element .
P: Selle küsimusega seoses tuleb vaadelda paljusid elemente , sest see , mida ma siin kuulsin , on muidugi õige : vangistus on eelkõige sotsiaalse leppimise akt ja seega tuleb teha ka jõupingutusi selleks , et muuta see ühiskonda taasintegreerumine positiivseks elemendiks .
T: Sellega küsimusega seoses tuleb uurida paljusid tegureid , kuna siin kuuldu on üsna õige : loomulikult on vangistus eelkõige ühiskondliku leppe vormistamine ja seega peame tegema samuti jõupingutusi muutmaks see ühiskonda taaslülitamise kaudu positiivseks teguriks .
S: <b> I was also very interested in the comments made by Mrs  ⁇ borsk ⁇  - which were echoed in different ways by a number of speakers - on the whole issue of family ties and ties to children , which , of course , require some extremely specific approaches .
P: Samuti olin väga huvitatud Anna  ⁇ borsk ⁇ i märkustest , mida korrati erinevalt mitmest sõnavõtjast - kogu perekonna küsimusest ja lastele , mis muidugi nõuavad väga konkreetset lähenemisviisi .
T: Huvitusin väga proua  ⁇ borsk ⁇  tehtud märkustest , mis kajastusid eri viisil mitme kõneleja sõnavõtus , perekonnasidemeid ning laste ja vanemate vahelisi sidemeid käsitleva tervikliku probleemi kohta , mis loomulikult nõuab iseäranis eriomast lähenemist .
S: <b> Hygiene in prisons , health care , sexual preferences , sexual abuse and sexual violence are also subjects I am familiar with , of course , through my work as Commissioner for Development , even if I am not responsible for this particular issue .
P: Kerkivad vanglates , tervishoius , seksuaalsoodustustes , seksuaalses ärakasutamises ja seksuaalses vägivallas , olen samuti teadlik minu töös arenguvolinikuna , isegi kui ma pole selle konkreetse teema eest vastutav .
T: Hügieen vanglates , tervishoid , seksuaalne sättumus , seksuaalne kuritarvitamine ja seksuaalvägivald on mulle tuttavad teemad , loomulikult minu töö kaudu arendusvolinikuna , kuigi ma ei ole vastutav kõnealuse küsimuse eest .
S: <b> Naturally I regularly visit prisons in developing countries .
P: Loomulikult külastan ma korrapäraselt arengumaades vanglaid .
T: Loomulikult külastan ma regulaarselt arenguriikide vanglaid .
S: <b> I can assure you , therefore , that I am certainly in a position to appreciate these matters .
P: Ma võin teile seetõttu kinnitada , et mul on kindlasti võimalus neid teemasid hinnata .
T: Seetõttu võin teile kinnitada , et ma olen kindlasti pädev neile küsimustele hinnanguid andma .
S: <b> In any case , I will not fail to report back to Commissioner  ⁇ pidla on this excellent debate and the excellent ideas I have heard here ; I know that he is extremely interested in these matters .
P: Igal juhul ei saa ma anda volinik  ⁇ pidlale teada sel suurepärasel arutelul ja siin kuuldud suurepärastel ideedel ; ma tean , et ta on nendes küsimustes väga huvitatud .
T: Igal juhul annan ma volinik  ⁇ pidlale ülevaate sellest suurepärasest arutelust ja suurepärastest mõtetest , mida siin kuulsin ; ma tean , et ta on kõnealustest küsimustest iseäranis huvitatud .
S: <a> raportöör . - ( EL ) Härra juhataja , tänan teid nii hilise ärkveloleku eest .
P: Mr President , thank you for so lateness .
T: Mr President , thank you for staying up so late .
S: <a> Ma soovin samuti tänada volinikke Micheli ja  ⁇ pidlat väga positiivse osalemise eest esitletava raporti koostamises ; ja ma soovin tänada teid , daamid ja härrad , ja härra Matsakist , kes on ainus käesolevas arutelus osalenud meessoost parlamendiliige .
P: I would also like to thank Commissionera Michel and  ⁇ pidla for the draft of the report that is presented very positive , and I wish to thank you , ladies and gentlemen , and Mr Matsakis , who is only a gender Member who took part in this debate .
T: I would also like to thank Commissioners Michel and  ⁇ pidla for their highly positive participation in the report we are presenting ; and I would like to thank you , ladies and gentlemen , and Mr Matsakis , who is the only male fellow Member to be taking part in this debate .
S: <a> Usun , et perekonnasidemete säilitamine on ühine nimetaja ja kõik on rõhutanud selle suurt tähtsust .
P: I believe that maintaining the family is a common denominator and has all emphasised its fundamental importance .
T: I believe that maintaining family ties is a common denominator , and everyone has stressed how important it is .
S: <a> Samuti on elulise tähtsusega laste kaitsmine , eelkõige väikeste laste , ja naiste erivajadustele vastavalt kohandatud tingimuste loomine .
P: The protection of children is also vital , especially small children , and the creation of conditions specifically adapted to the specific needs of women .
T: It is also vital to protect children , above all , small children , and establish appropriate conditions tailored to the special needs of women .
S: <a> Siiski peaks esmaseks küsimuseks olema inimõiguste eest seismine , eriti naiste õiguste eest , sõltumata sellest , kas nad on või ei ole vanglas .
P: However , the priority should be to promote human rights , especially for women 's rights , regardless of whether they are or not a prison .
T: The primary issue , however , should be that we stand up for human rights , especially the rights of women , regardless of whether or not they are in prison .
S: <a> Sellest tulenevalt võiks vanglas mitte viibivate naiste suhtes kehtiv laieneda ka neile , kes viibivad vanglas .
P: As a result , in prisons , it would be not in force for women that are staying in prison .
T: Therefore , what applies to women who are not in prison ought also to apply to those who are .
S: <a> Sotsiaalset tõrjutust käsitleva temaatika osas lubage eriliselt tänada volinik  ⁇ pidlat , kes teie kaudu , volinik Michel , rõhutas toetavate meetmete rakendamise tähtsust võimalikult varajases vangistusstaadiumis ; need on meetmed kutseõppeks , turule integreerumiseks ja koostööks erasektoriga .
P: On the subject of his office for social exclusion , allow me to give particular thanks to Commissioner  ⁇ pidla , who , Commissioner Michel , emphasised the importance of the implementation of the measures to be put at the earliest early imprisonment ; these are measures as training , market integration and cooperation with the private sector .
T: With regard to social exclusion , let me give particular thanks to Commissioner  ⁇ pidla , who through you , Commissioner Michel , stressed the importance of support measures as early as the detention stage : measures for vocational training , for integration into the market and for cooperation with the private sector .
S: <a> Volinik , nii saame praktikasse rakendada teie poolt öeldu : peame nägema vanglaid muutumas võimaluseks ja mitte kättemaksu vormiks .
P: Commissioner , so we can implement , in practice , what you said : we must call prisons become an opportunity and not form a form of tax .
T: We can thus put into practice what you have said , Commissioner : we should see to it that prison becomes an opportunity and not a form of revenge .
S: <a> Mis puudutab härra Matsakise vaatepunkti olemasolevate ohtlike suundumuste kohta , siis need on olemas nii vanglas kui ka väljapool seda ning me peame pakkuma võimaluse ja ravivahendid nendega tegelemiseks , et selle abil ära hoida isikute marginaliseerumist .
P: As far as Mr Matsakis is concerned about the dangerous tendencies of existing tendencies , they exist both in prisons and outside it and we must provide the opportunity and treat tools for preventing persons from being marginalised .
T: With regard to of Mr Matsakis 's point of view that there are also dangerous tendencies , these exist both inside and outside prison , and we must provide the opportunity and the medical means to tackle them , so that we can prevent the marginalisation of individuals .
S: <a> Marginaliseerumine on vastuolus meie arusaamadega üksikisiku väärikusest ja võimalusest toetada neid viisil , et nad saavad ühiskonnale anda endast parima
P: Integration is at odds with the dignity of the individual of our pimes and the possibility of supporting them in the way that they can do to society the best .
T: Marginalisation is in conflict with our ideas about the dignity of individuals and the possibility of supporting them so that they can give of their best to society .
S: <a> Ma loodan , nagu volinik ütles , et uus Lissaboni leping annab meile tegutsemiseks rohkem võimalusi .
P: I hope , as Commissioner said , that the new Treaty of Lisbon will offer more opportunities for us to act .
T: I hope , as the Commissioner has said , that the new Lisbon Treaty will give us the opportunity to take more action .
S: <a> Kuna lepingu ratifitseerimine ei ole kaugel käesoleva raporti esitlemisest , siis võivad paljud selles raportis toodud ettepanekud muutuda reaalsuseks .
P: Since the ratification of the Treaty is not far away from the presentation of this report , many of the proposals outlined in this report may become a reality .
T: Since the presentation of this report and the ratification of the Treaty are not far removed , many of the suggestions made in the report may become a reality .
S: <a> Siiski pöördun tagasi teema juurde , mida ei ole mainitud , nimelt , komisjoni aastaaruanne inimõiguste kohta peaks sisaldama samuti naiste olukorra kirjeldust ELi vanglates .
P: However , I appeal to the subject that has not been mentioned , namely the Commission 's annual report on human rights , should also include a reference to the position of women in EU prisons .
T: I shall return , however , to a subject not mentioned , namely that the Commission 's annual report on human rights should also include the condition of women in EU prisons .
S: <b> Although Mr Matsakis was the only male Member speaking , Mr Michel spoke for the Commission , and I have listened with great attention to this interesting debate .
P: Kuigi härra Matsakis oli ainus mees , ütles hr Michel komisjoni nimel ja ma olen sellele huvitavale arutelule suurt tähelepanu juhtinud .
T: Kuigi härra Matsakis oli sõnavõtjatest ainus meessoost parlamendiliige , kõneles härra Michel komisjoni nimel ja olen suure huviga jälginud käesolevat huvitavat arutelu .
S: <b> As so often , the women out number the men in these late-night debates , but that does not diminish their contribution .
P: Nii tihti on naised nendes hilistes aruteludes meeste arv sageli nii tihti , kuid see ei vähenda nende panust .
T: Nagu sageli sellistel hilisõhtustel aruteludel on naiste arv suures ülekaalus võrreldes meestega , mis aga ei vähenda nende panust .
S: <b> I thank the rapporteur and others who have spoken for their words , because , after all , in a debate like this , you are speaking for women who cannot speak for themselves .
P: Ma tänan raportööri ja teisi , kes sõna võtsid , sest lõppude lõpuks kõnelevad sellises arutelus nagu praegune naised , kes ei saa enda eest kõneleda .
T: Ma tänan raportööri ja teisi sõnavõtjaid , sest lõpuks , sellises arutelus kõnelete te nende naiste nimel , kes ise enda eest rääkida ei saa .
S: <b> The debate is closed .
P: Arutelu on lõppenud .
T: Arutelu on lõppenud .
S: <b> The vote will take place on Thursday 13 March .
P: Hääletamine toimub neljapäeval , 13. märtsil .
T: Hääletus toimub neljapäeval , 13. märtsil .
S: <b> Written statements ( Rule 142 )
P: Kirjalikud avaldused ( kodukorra artikkel 142 )
T: Kirjalikud avaldused ( artikkel 142 )
S: <b> in writing . - ( HU ) I would like to draw attention to the fact that while women represent approximately 4-5 % of the prison population in Europe , and while the proportion of women in prisons in many European countries is growing at a faster rate than the male prison population , prisons themselves continue to be designed primarily for men and tend to ignore the particular problems of the growing female prison population .
P: kirjalikult . - ( HU ) Sooviksin juhtida tähelepanu asjaolule , et kui naised esindavad vanglakaristust Euroopas umbes 4-5 % , siis kuigi naiskinnipeetavate osakaal paljudes Euroopa riikides kasvab kiiremal kiirusel kui meesvanglakaristus , kujundatakse vanglad ise endiselt välja peamiselt meeste jaoks ning kipuvad eirama naisvangide elanikkonna konkreetseid probleeme .
T: kirjalikult . - ( HU ) Sooviksin juhtida tähelepanu asjaolule , et samal ajal kui naiste arv moodustab ligikaudu 4-5 % kõigist Euroopa kinnipeetavatest ja samal ajal , kui paljudes Euroopa riikides kasvab naisvangide osakaal kiiremini kui meesvangide arv , kujundatakse vanglaid jätkuvalt eelkõige vastavalt meeste vajadustele ja need kalduvad eirama kasvava naisvangide arvuga kaasnevaid eriprobleeme .
S: <b> The areas that give greatest cause for concern are healthcare , the situation of mothers with children , and professional and social reintegration .
P: Kõige rohkem muret tekitavad valdkonnad on tervishoid , emade olukord lastega ning töö- ja ühiskonnaellu taaslülitumine .
T: Valdkonnad , mis annavad kõige rohkem põhjust muretsemiseks , on tervishoid , lastega emade olukord ning taaslülitumine töö- ja ühiskonnaellu .
S: <b> Statistics on female prisoners suggest a generally low level of education and a lack of vocational skills .
P: Naiste vangide statistika teeb ettepaneku üldiselt madalaks haridustasemeks ja kutseoskuste puudumiseks .
T: Statistilised uuringud näitavad naisvangide üldiselt madalamat haridustaset ja puudulikke kutseoskusi .
S: <b> If we want female prisoners to be able to reintegrate into society and have a more stable life following their time in prison , we need to provide all prisoners with opportunities to acquire basic educational skills .
P: Kui me tahame , et naiskinnipeetavatel oleks võimalik taasintegreeruda ühiskonda ja et neil oleks stabiilsem elu pärast pärast vanglas , siis peame andma kõigile vangidele võimaluse saada haridust põhioskusi .
T: Kui me soovime , et naisvangid oleksid võimelised taaslülituma ühiskonda ja elama vanglakaristuse kandmise lõppedes stabiilsemat elu , siis peame kõigile kinnipeetavatele pakkuma võimaluse omandada põhioskused .
S: <b> In many European prisons , a difference can be observed between the vocational training offered to women and the demands of the labour market .
P: Paljudes Euroopa vanglates võib täheldada erinevust naistele pakutava kutsehariduse ja tööturu nõudmiste vahel .
T: Paljudes Euroopa vanglates võib täheldada lahknevust tööturuvajaduste ja naistele pakutava kutsealase väljaõppe vahel .
S: <b> Most prisons offer feminised vocational training that is limited to developing the skills and abilities relating to the cultural and social roles traditionally attributed to women .
P: Enamik vanglaid pakuvad feministeeritud kutseharidust , mis on piiratud selleks , et arendada oskusi ja võimeid , mis on seotud peamiselt naistega seotud kultuuri- ja sotsiaalrollidega .
T: Enamik vanglaid pakub koolitust naiselike ametite omandamiseks , mis on piiratud traditsiooniliselt naistele omistatava kultuurilise ja sotsiaalse rolliga seotud oskuste ja võimete arendamisega .
S: <b> The labour market does not generally value these low-paid vocational skills highly , and this may favour the perpetuation of social inequalities and undermine social and professional reintegration .
P: tööturg ei väärtusta üldiselt neid madalapalgalisi kutseoskusi kõrgelt ning see võib soodustada sotsiaalse ebavõrdsuse kinnist ning õõnestada sotsiaalset ja tööellu taaslülitumist .
T: Neid madalalt tasustatavaid ameteid ei ole tööturul üldiselt vaja ning see võib soodustada sotsiaalse ebavõrdsuse põlistamist ja kahjustada ühiskonna- ja tööellu taaslülitumist .
S: <b> Prison authorities should therefore be encouraged to offer , perhaps in cooperation with external providers , high-quality vocational training measures and varied employment opportunities that are in line with labour market requirements and free from gender stereotypes .
P: Seetõttu tuleks soovitada eneseuskurssi , võib-olla koostöös väliste ettevõtjatega , kvaliteetseid kutseharidusmeetmeid ja erinevaid tööhõivevõimalusi , mis on kooskõlas tööturu nõuetega ja vabaneksid soolistest stereotüüpidest .
T: Seetõttu tuleks vanglate juhtkondi julgustada andma , võib-olla koostöös teenusepakkujatega väljastpoolt , kõrgetasemelist ametialast koolitust ja erinevaid töötamisvõimalusi , mis vastavad tööturuvajadustele ja on mõjutamata soolistest stereotüüpidest .
S: <b> Mr President , I congratulate my colleague Ms Uca on this excellent report and I welcome the two-track approach , endorsed by the Commission in its communication , focusing on both gender mainstreaming and specific actions to empower women .
P: Härra juhataja , õnnitlen oma kolleegi Feleknas Ucat suurepärase raporti puhul ja kiidan heaks kahetiselise lähenemisviisi , mille komisjon oma teatises heaks kiitis , keskendudes nii soolise võrdõiguslikkuse süvalaiendamistele kui ka konkreetsetele tegevustele naiste mõjuvõimu suurendamiseks .
T: Hr juhataja , õnnitlen oma kolleegi Feleknas Ucat selle suurepärase raporti puhul ja tervitan kahetist lähenemisviisi komisjoni teatises , milles keskendutakse nii soolise võrdõiguslikkuse süvalaiendamisele kui konkreetsetele naiste mõjuvõimu suurendavatele meetmetele .
S: <b> I deplore , however , that many DCI country strategy papers merely refer to gender as a cross-cutting issue , failing to specify concrete activities , targets or financial allocations .
P: Ma mõistan siiski hukka , et paljud arengukoostöö riigistrateegia dokumendid viitavad vaid soolisele aspektile kui valdkondadele , mis ei suuda täpsustada konkreetseid tegevusi , sihtmärke või rahalisi vahendeid .
T: Mina taunin seda , et paljudes arengukoostöö rahastamisvahendi riikide strateegiadokumentides viidatakse soole vaid kui horisontaalsele küsimusele ega täpsustata konkreetseid meetmeid , eesmärke või rahalisi eraldisi .
S: <b> This means that , despite the strategic framework , gender efforts in development cooperation could be reduced to rhetoric in the years to come .
P: See tähendab , et vaatamata strateegilisele raamistikule võiks soolised jõupingutused arengukoostöös vähendada eelolevatel aastatel retoorikat .
T: See tähendab , et vaatamata strateegilisele raamistikule võivad soolise võrdõiguslikkuse jõupingutused arengukoostöös taanduda lähiaastatel vaid retoorikale .
S: <b> Gender-sensitive performance indicators should be assessed in mid-term and final reviews .
P: Tuleks hinnata sootundlikke näitajaid keskpikas ja lõplikul läbivaatamises .
T: Soolisi tulemusnäitajaid tuleks hinnata vahe- ja lõpparuannetes .
S: <b> Parliament will monitor the implementation of the CPS , and we hope that the Commission will be able to indicate progress in terms of specific gender-related outcomes .
P: Parlament jälgib , kuidas rakendada KPSit , ja me loodame , et komisjon suudab osutada konkreetsete sooga seotud tulemuste osas edule .
T: Parlament jälgib riikide strateegiadokumentide elluviimist ja loodame , et komisjon saab näidata konkreetseid soolise võrdõiguslikkusega seotud edusamme .
S: <b> Finally , I am shocked by several medieval conceptions reflected in some amendments to this report put forward by some colleagues on sexual and reproductive health matters .
P: Lõpuks , mind hämmastavad mitmed keskaegsed kontseptsioonid , mis kajastuvad mõnes raportis esitatud muudatusettepanekus mõnede kolleegide seksuaal- ja reproduktiivtervishoiu kohta .
T: Lõpetuseks : olen  ⁇ okeeritud mõnedes selle raporti muudatusettepanekutes kajastunud keskaegse mõttelaadi üle , mida mõned kolleegid seksuaal- ja reproduktiivtervishoiu küsimustes esitasid .
S: <b> I will vote against them , evidently .
P: Ma hääletan nende vastu loomulikult .
T: Iseenesestmõistetavalt hääletan mina nende vastu .
S: <b> ( DE ) Mr President , I too want to thank the rapporteur for this excellent report and also congratulate the Commission on its communication .
P: ( DE ) Härra juhataja , ka mina tahan tänada raportööri selle suurepärase raporti eest ja samuti õnnitleda komisjoni selle teatise puhul .
T: ( DE ) Hr juhataja , ka mina tahan tänada raportööri selle suurepärase raporti eest ja õnnitleda komisjoni teatise puhul .
S: <b> The challenge now is to be consistent .
P: Nüüd on väljakutseks järjekindel .
T: Järgmine väljakutse on olla järjekindel .
S: <b> Ten days ago I went to New  ⁇ ork , together with several colleagues from national parliaments , to visit the Commission on the Status of Women , at the invitation of the European Parliamentary Forum .
P: Kümme päeva tagasi käisin ma New  ⁇ orgis koos mitmete riikide parlamentide kolleegidega ja külastasin komisjoni naiste Statusel Euroopa Parlamendi foorumi kutsel .
T: Ma käsin kümne päeva eest koos mitmete riikide parlamentide kolleegidega New  ⁇ orgis külastamas Euroopa parlamentaarse foorumi kutsel  ⁇ RO naiste olukorra komisjoni .
S: <b> It is interesting to find that countries that are our ACP partners say one thing when they are talking to Brussels and the various capitals and then say something quite different in New  ⁇ ork , when it comes to discussing the matter at global level .
P: On huvitav avastada , et riigid , kes on meie AKV partnerid , ütlevad üht asja , kui nad räägivad Brüsselist ja eri pealinnadest ning ütlevad siis midagi küllaltki muud New  ⁇ orgis , kui asi jõuab küsimuse arutamiseni üleilmsel tasandil .
T: Huvitav on näha , kuidas meie partnerid AKV riikidest ütlevad Brüsseli ja erinevate pealinnadega kohtudes üht asja ja hoopis midagi muud New  ⁇ orgis , kus arutatakse teemat üleilmsel tasandil .
S: <b> That is why I call on the Commissioner to be consistent , to advise his delegations that there is also talk in the respective capitals about the attitude taken in New  ⁇ ork , because our goals in regard to women 's policy and development policy are often contradicted in New  ⁇ ork .
P: Seetõttu kutsun komisjoni üles olema järjekindel , soovitama oma delegatsioonidel teavitada , et ka nendest pealinnadest räägitakse New  ⁇ orgis võetud hoiakust , sest meie eesmärgid naiste poliitika ja arengupoliitika osas on sageli New  ⁇ orgis vastuolus .
T: Seepärast kutsun komisjoni üles olema järjepidev , teavitama oma delegatsioone , et nende riikide pealinnades räägitakse New  ⁇ orgis võetud hoiakust , sest meie naiste poliitika ja arengupoliitika eesmärke eitatakse sageli New  ⁇ orgis .
S: <b> In that connection , I am very glad that UNIFEM is now opening an office in Brussels ; that will certainly raise the level of the debate between the United Nations and the European Union in this area .
P: Sellega seoses on mul väga hea meel , et  ⁇ RO IIFEM avab nüüd Brüsselis kontorit ; see tõstatab kindlasti arutelu taseme  ⁇ RO ja Euroopa Liidu vahel selles valdkonnas .
T: Sellega seoses on mul väga hea meel , et  ⁇ RO naiste arengu fond ( UNIFEM ) kavatseb avada Brüsselis kontori ; see kindlasti suurendab Euroopa Liidu ja  ⁇ hinenud Rahvaste Organisatsiooni arutelusid selles valdkonnas .
S: <b> I am particularly glad that micro-credits are being named as one means of empowerment , of liberating women .
P: Mul on eriti hea meel , et mikrokrediidiid nimetatakse kui üht võimalusi naiste laienduseks .
T: Eriti hea meel on mul selle üle , et mikrokrediiti on hakatud nimetama üheks naiste mõjuvõimu suurendamise ja vabastamise võimaluseks .
S: <b> There are some relatively obscure arrangements ...
P: On mõned suhteliselt segased korraldused ...
T: On mõned suhteliselt segased korraldused ...
S: <b> ( The President cut off the speaker . )
P: ( Juhataja katkestas kõneleja . )
T: ( Juhataja katkestas kõneleja . )
S: <b> ( FI ) Mr President , ladies and gentlemen , my many thanks go to Mrs Uca for an excellent report , and at the same time I share the disapproval expressed my many of the Members here regarding the amendments tabled by the Right .
P: ( FI ) Härra juhataja , daamid ja härrad , minu palju tänud ka Feleknas Ucale suurepärase raporti eest ja samal ajal jagan ma hukkamõistu , mida paljud parlamendiliikmed siin seoses õiguste õiguste õiguste esitatud muudatusettepanekutega väljendasid .
T: ( FI ) Hr juhataja , daamid ja härrad , suur tänu Feleknas Ucale suurepärase raporti eest ja samas ühinen pahameelega , mida paljud kolleegid on parempoolsete erakondade esitatud muudatusettepanekute kohta avaldanud .
S: <b> For women 's rights to be fully implemented in development cooperation as well , the European Union needs an envoy for women 's rights , whose role would be to ensure that women 's rights were taken into account .
P: Naiste õiguste täieliku rakendamise jaoks arengukoostöös on Euroopa Liit vaja ka naiste õiguste saadikut , kelle rolli võetakse arvesse naiste õigusi .
T: Selleks et naiste õigustega arvestataks täielikult ka arengukoostöös , vajab Euroopa Liit naiste õiguste saadikut , kelle ülesanne oleks tagada naiste õigustega arvestamine .
S: <b> That way it would also be possible to spend development cooperation money more effectively .
P: Samuti oleks võimalik kasutada arengukoostöö raha tulemuslikumalt .
T: See muudaks ka arengukoostöö raha kasutamise efektiivsemaks .
S: <b> We know that the cheapest way of promoting development is to improve women 's rights , including their sexual rights , education , opportunities for employment and so on .
P: Me teame , et kõige odavam viis arengu edendamiseks on parandada naiste õigusi , sealhulgas nende seksuaalõigusi , haridust , võimalusi tööhõiveks ja nii edasi .
T: Me teame , et odavaim moodus arengu edendamiseks on parandada naiste õigusi , sealhulgas seksuaalseid õigusi , haridust , töövõimalusi jne .
S: <b> Although people know this from experience and numerous reports , it gets forgotten time after time , even when they are deciding on how to spend EU development cooperation cash .
P: Kuigi inimesed teavad seda kogemustest ja arvukatest aruannetest , unustatakse aeg-ajalt , isegi kui nad otsustavad , kuidas ELi arengukoostööle kulutada .
T: Kuigi seda teatakse kogemustest ja arvukatest aruannetest , ununeb see ikka ja jälle , ka ELi arengukoostöö rahade kasutamise üle otsustamisel .
S: <b> That is why we need an envoy for women 's rights , and that is why I hope that everyone here will show their support for Amendment 20 on this issue .
P: Seepärast vajame me naiste õiguste saadikut ning seetõttu loodan , et kõik siin saavad selles küsimuses toetust muudatusettepanekule 20 .
T: Sellepärast on meil vaja naiste õiguste saadikut ja ma loodan , et kolleegid toetavad selleteemalist muudatusettepanekut nr 20 .
S: <b> Mr President , although there is much good in this report , there is something I totally disagree with , as my colleagues , Mr Kaczmarek and Mr Mitchell have already done .
P: Härra juhataja , kuigi selles raportis on palju head , on minuga täiesti nõus , nagu mu kolleegid , härra Kaczek ja härra Mitchelli juba on teinud .
T: Hr juhataja , kuigi selles raportis on palju head , on selles midagi , millega ma absoluutselt ei nõustu , nagu mu kolleegid Filip Kaczmarek ja Guy Mitchell on juba öelnud .
S: <b> I start by asking you , Mr President , who said this : ' Through the practice of prenatal sex selection , countless women are denied the right even to exist . '
P: Alustuseks küsin teilt , härra juhataja , kui ma ütlesin seda :  ⁇  Ennenuva soolise valimise tava kaudu keelatakse lugematul naistel õigus isegi viibida  ⁇  .
T: Kõigepealt tahaksin ma küsida Teilt , hr juhataja , kes on öelnud , et  ⁇  sünnieelse soo valimisega keelatakse lugematule arvule naistele õigus isegi eksisteerida  ⁇  ?
S: <b> It might surprise the rapporteur of this report to know that it was said by Ban Ki-moon in his opening address to the United Nations Commission on the Status of Women , in New  ⁇ ork .
P: Selle raporti raportöör võib üllatada , kui ta teab , et selle esitas Ban Ki-moon oma pöördumises  ⁇ RO naiste Statuse komisjonile New  ⁇ orgis .
T: Selle raporti raportööri võib üllatada teadmine , et seda ütles Ban Ki-moon oma avakõnes  ⁇ RO naiste olukorra komisjonile New  ⁇ orgis .
S: <b> Furthermore , according to the UNFPA , in its state of the world population report last year , there is a global deficit of 60 million women in the world - that is the whole population of the United Kingdom  ⁇
P: Sellele vaatamata esineb eelmise aasta maailma elanikkonna aruandes kogu maailma rahvastiku olukorda silmas pidades 60 miljoni naise suurune puudujääk maailmas - see on  ⁇ hendkuningriigi elanikkond  ⁇  .
T: Peale selle on UNFPA eelmise aasta maailma rahvastiku aruande kohaselt maailmas puudu 60 miljonit naist - see on terve  ⁇ hendkuningriigi elanikkond  ⁇
S: <b> These missing females have been prenatally sex-selected , aborted and ' infanticised ' out of existence , and this is happening on the continent on which I was born ; I know what I am talking about .
P: Need puuduvad naised on eelnevalt valitud soost valitud , aborteta ja  ⁇  lapssõnastatud  ⁇  olemasolust välja , ning see toimub sellel mandril , millel ma olen sündinud ; ma tean , millest ma räägin .
T: Need puuduolevad naised on enne sündimist soo järgi välja valitud , abordi teel eemaldatud ja kõrvaldatud ja see juhtub mandril , kus mina sündisin - ma tean , millest ma räägin .
S: <b> How is it that a report of the European Parliament on gender equality can be silent on the deliberate elimination on the basis of gender alone ?
P: Kuidas saab Euroopa Parlamendi raport soolise võrdõiguslikkuse kohta vaikida ainult soolise võrdõiguslikkuse tõttu ?
T: Kuidas on see võimalik , et Euroopa Parlamendi raport soolise võrdõiguslikkuse kohta vaikib sihiliku elimineerimise kohta üksnes soo alusel ?
S: <b> Where is the equality in that ?
P: Kus on siin võrdõiguslikkus ?
T: Kus on siin võrdõiguslikkus ?
S: <b> I tabled an amendment to this report demanding a gender analysis of all abortions performed in the world , and guess what happened ?
P: Ma esitasin selle raporti muudatusettepaneku , milles nõuti kõikide selles maailmas hõivatud abordide sooanalüüsi , ja ma oletan ette , mis juhtus ?
T: Ma esitasin sellele raportile muudatusettepaneku nõudega teostada sooanalüüs kõikide maailmas tehtud abortide kohta ja mis te arvate , mis juhtus ?
S: <b> The Socialists voted against it  ⁇
P: Sotsiaaldemokraadid hääletasid selle vastu  ⁇
T: Sotsialistid hääletasid selle vastu  ⁇
S: <b> Why ?
P: Miks ?
T: Miks ?
S: <b> Do we not have the right to know how women are being aborted before they are born ?
P: Kas meil ei ole õigust teada , kuidas naisi suitsetatakse enne sündimist ?
T: Kas meil ei ole õigust teada , kuidas naisi abordi teel enne sündimist eemaldatakse ?
S: <b> We will see later today how they vote on Amendment 11 .
P: Me näeme täna hiljem , kuidas nad hääletavad muudatusettepaneku 11 üle .
T: Hiljem näeme , kuidas nad muudatusettepaneku nr 11 üle hääletavad .
S: <b> I do not know why the rapporteur has insisted on squandering this valuable opportunity to remove the most significant cause of injustice against women in the world today - their basic right to life - and , instead , insist on perpetuating through championing the so-called rights of sexual ...
P: Ma ei tea , miks raportöör on nõudnud oma väärtusliku võimaluse kaotamist selle kõige olulisema ebaõigluse põhjusena täna maailma naiste vastu - nende põhiõigus elule - ja selle asemel nõudnud ma alalhoidmist niinimetatud seksuaalsete õiguste nimel .
T: Ma ei tea , miks raportöör on otsustanud lasta raisku minna sellisel väärtuslikul võimalusel kõrvaldada peamine tänane naiste vastase ebaõigluse põhjus maailmas - nende põhiõigus elule - ja nõuab selle asemel nn seksuaalõiguste eest võitlemise esmatähtsaks seadmist ...
S: <b> ( The President cut off the speaker . )
P: ( Juhataja katkestas kõneleja . )
T: ( Juhataja katkestas kõneleja . )
S: <b> ( PL ) Mr President , the statistics prove that equal rights policy hastens achievement of the Millennium Development Goals for eradicating poverty and correcting demographic , social and economic indicators .
P: ( PL ) Härra juhataja , statistika tõestab , et võrdsete õiguste poliitika kiirustab aastatuhande arengueesmärkide saavutamisega , et kaotada vaesus ja parandada demograafilisi , sotsiaalseid ja majanduslikke näitajaid .
T: ( PL ) Hr juhataja , statistika näitab , et võrdsete õiguste poliitika kiirendab aastatuhande arengueesmärkide saavutamist vaesuse kaotamise ning demograafiliste , sotsiaalsete ja majanduslike näitajate parandamise näol .
S: <b> Gender issues , however , are still considered of secondary importance .
P: Soolisi küsimusi vaadeldakse siiski endiselt teisejärgulise tähtsusega .
T: Sooküsimusi peetakse siiski veel teisejärgulisteks .
S: <b> In many countries women continue to lack access to basic health services , education and participation in decision-making processes .
P: Paljudes riikides puuduvad naised jätkuvalt juurdepääsu põhilistele tervishoiuteenustele , haridusele ja osalemist otsustusprotsessidesse .
T: Paljudes riikides ei ole naistel ikka veel juurdepääsu põhilistele tervishoiuteenustele , haridusele ja otsustusprotsessis osalemisele .
S: <b> Two thirds of all the world 's illiterates are women .
P: Kaks kolmandikku kõigist maailma kirjaoskamatutest on naised .
T: Kaks kolmandikku maailma kirjaoskamatutest on naised .
S: <b> In the developing countries the likelihood of attending secondary school is 11 % less for girls than for boys .
P: Arengumaades on põhikooliga kooliharidus tõenäoliselt 11 % vähem tüdrukutele kui poistele .
T: Arengumaades on keskkoolis käimise tõenäosus tüdrukute hulgas 11 % võrra väiksem kui poiste puhul .
S: <b> The statistics also show a tragic health situation .
P: Statistika näitab ka traagilist tervist .
T: Statistika näitab ka traagilist tervislikku olukorda .
S: <b> In sub-Saharan Africa , for example , 60 % of those infected by the HIV virus are women , and girls account for 75 % of new cases of AIDS among young people .
P: Näiteks Sahara-taguses Aafrikas moodustavad 60 % HIVi nakatunutest naised ja tüdrukud 75 % noorte hulgas uutest nakatumistest .
T: Sahara kõrbest lõuna pool asuvates Aafrika riikides on 60 % täiskasvanud HI-viirusesse nakatunutest naised , 75 % uutest AIDSi nakatumise juhtumitest noorte hulgas puudutavad tüdrukuid .
S: <b> The Commission 's Communication is an important step towards the EU 's introduction of gender issues into the programme of cooperation with partner countries as a major instrument in the eradication of poverty and support for human rights , which includes combating violence against women .
P: Komisjoni teatis on tähtis samm ELi soolise võrdõiguslikkuse küsimuste tutvustamise suunas koostööprogrammis partnerriikidega , mis on peamine vahend vaesuse kaotamiseks ja inimõiguste toetamiseks , sealhulgas naistevastase vägivallaga võitlemiseks .
T: Komisjoni teatis on oluline samm selles suunas , et kaasata sooküsimused ELi partnerriikide koostööprogrammidesse kui olulised moodused vaesuse kõrvaldamiseks ja inimõiguste toetamiseks , sealhulgas võitluseks naiste vastu suunatud vägivallaga .
S: <b> I congratulate the rapporteur on a very well prepared report , and in conclusion ...
P: ⁇ nnitlen raportööri väga hästi ettevalmistatud raporti eest ...
T: Ma õnnitlen raportööri väga hästi koostatud raporti puhul ja kokkuvõttes ...
S: <b> ( The President cut off the speaker )
P: ( Juhataja katkestas kõneleja . )
T: ( Juhataja katkestas kõneleja )
S: <b> ( EL ) Mr President , Commissioner , President-in-Office of the Council , ladies and gentlemen , today 's debate gives me great satisfaction .
P: ( EL ) Härra juhataja , volinik , nõukogu eesistuja , daamid ja härrad , tänane arutelu annab mulle suurt rahuldust .
T: ( EL ) Härra president , volinik , nõukogu eesistuja , daamid ja härrad , tänane arutelu pakub mulle suurt rahuldust .
S: <b> Despite all attempts and initiatives on the part of European bodies , I believe we are acting as though we have abandoned to its fate a people ensnared in successive political crises .
P: Vaatamata kõigile Euroopa institutsioonide jõupingutustele ja algatustele usun ma , et tegutseme , kuigi oleme loobunud oma saatusest , kus inimesed on seisnud järjestikuste poliitilistes kriisides .
T: Vaatamata kõigile Euroopa organisatsioonide püüdlustele ja algatustele , usun , et me käitume nii , nagu oleksime jätnud järjestikustesse poliitilistesse kriisidesse sattunud rahva saatuse hooleks .
S: <b> Our treatment of the situation is awkward .
P: Olukord on ebamugav .
T: Meie käsitlus sellest olukorrast on kummaline .
S: <b> We seem not to realise that the situation in Lebanon is connected with the challenges in the Middle East and that these challenges are crucial for international security and peace as well as for the EU 's strategic plans in the Mediterranean and the Middle East .
P: Näib , et me ei mõista , et Liibanoni olukord on seotud väljakutsetega Lähis-Idas ja et need ülesanded on rahvusvahelise julgeoleku ja rahu seisukohast väga olulised nii ELi strateegiliste kavade puhul Vahemere piirkonnas kui ka Lähis-Idas .
T: Me justkui ei saaks aru , et Liibanoni olukord on seotud Lähis-Ida lahendamata probleemidega ning need probleemid on otsustava tähtsusega rahvusvahelise julgeoleku ja rahu jaoks , samuti ELi strateegiliste plaanide jaoks vahemeremaades ja Lähis-Idas .
S: <b> I believe that the European Parliament should be made to understand clearly that we in the EU must adhere to the commitments made in our partnership with Lebanon .
P: Ma usun , et Euroopa Parlament peaks tegema selgeks , et meie ELis peame järgima Liibanoni ja Liibanoni partnerluses võetud kohustusi .
T: Minu arvates peaks Euroopa Parlament selgelt mõistma , et me peame ELis pidama kinni Liibanoniga partnerlusse asudes võetud lubadustest .
S: <b> This obliges us to support the legally elected government , which was formed after the last elections in accordance with constitutional requirements , and which today is the target of attacks and threats .
P: See kohustab meid toetama seaduslikult valitud valitsust , mis moodustati pärast viimaseid valimisi kooskõlas põhiseaduslike nõuetega ja mis on täna rünnakute ja ohtude siht .
T: See kohustab meid toetama seaduslikult valitud valitsust , mis moodustati pärast viimaseid valimisi vastavalt põhiseaduse nõuetele ning mis on täna rünnakute ja ähvarduste sihtmärgiks .
S: <b> We must demonstrate our support through deeds .
P: Me peame tõestama oma toetust tegude kaudu .
T: Me peame näitama oma toetust tegudega .
S: <b> As Mrs Napoletano has also said , we are not giving enough money , because we are keen on an outcome that resolves the crisis and ends insecurity .
P: Nagu proua Napoletano ka ütles , ei anna me piisavalt raha , sest oleme huvitatud tagajärgedest , mis lahendavad kriisi ja lõpevad ebakindlusega .
T: Nagu ütles ka Pasqualina Napoletano , ei anna me piisavalt raha , sest me tahame saada tulemust , mis lahendaks kriisi ja lõpetaks ebakindluse .
S: <b> Such an outcome requires institutions to function .
P: Niisugune tulemus nõuab , et institutsioonid funktsioneerida .
T: Selline tulemus eeldab , et institutsioonid töötaksid .
S: <b> Parliament has to work as a forum for democratic dialogue and state control ; it has to voice the diversity that is an essential part of Lebanon 's identity .
P: Parlament peab töötama demokraatliku dialoogi ja riigikontrolli foorumina ; ta peab andma oma hääle sellele mitmekesisusele , mis on Liibanoni identiteedi oluline osa .
T: Parlament peab töötama demokraatliku dialoogi ja riikliku kontrolli foorumina ; see peab andma sõna erinevatele arvamustele , mis on lahutamatu osa Liibanoni identiteedist .
S: <b> A certain parliament is still closed , not just for the election of the President of the Republic , but for all business .
P: Teatud parlament on endiselt suletud , mitte ainult vabariigi presidendi , vaid kogu äri tarvis .
T: ⁇ ks teatud parlament on endiselt suletud - seda mitte ainult vabariigi presidendi valimisteks vaid igasuguseks tööks .
S: <b> If any way is to be found out of the crisis , the President of the Republic needs to be elected immediately and a new government must be formed in accordance with the Constitution .
P: Kui mis tahes tegevus kriisist välja asetab , tuleb vabariigi presidendil viivitamatult valida ning vastavalt põhiseadusele tuleb moodustada uus valitsus .
T: Et leida sellest kriisist mingi väljapääs , tuleb kohe valida vabariigi president ning moodustada uus valitsus vastavalt põhiseadusele .
S: <b> Regional forces competing with each other ought not call the tune , as currently seems to be the case in the presidential election .
P: Konvalitsed ja üksteisega konkureerivad piirkondlikud jõud ei tohiks seda nimetada nii , nagu see on praegu presidendivalimistel .
T: ⁇ ksteisega konkureerivad piirkondlikud jõud ei tohiks olukorda dikteerida , nagu praegu näib toimuvat presidendivalimistega .
S: <b> We must also demonstrate our support for the Lebanese seeking the truth behind political murders .
P: Samuti peame näitama oma toetust Liibanonile , et taotleda poliitiliste mõrvade taga peituvat tõde .
T: Me peame näitama oma toetust liibanonlastele ka sellega , et püüame selgeks teha poliitiliste mõrvade taga peituva tõe .
S: <b> Hundreds of thousands of people are demonstrating in the streets , waving ' We Want The Truth ' banners .
P: Sajad ja tuhanded inimesed näitavad tänavatel , lehvitasid  ⁇  meile  ⁇  Tõde  ⁇  loosungid .
T: Sajad tuhanded inimesed avaldavad tänavatel meelt , lehvitades plakateid kirjaga  ⁇  Me tahame tõde  ⁇  .
S: <b> We in the EU must act more effectively and strategically in the region .
P: Meie siin ELis peame piirkonnas tõhusamalt ja strateegiliselt tegutsema .
T: EL peab tegutsema selles piirkonnas tõhusamalt ja strateegilisemalt .
S: <b> We must promote responsibilities and genuine interests .
P: Me peame edendama kohustusi ja tõeliseid huve .
T: Me peame edendama vastutusi ja siiraid huve .
S: <b> We must also find possible resolutions and peace in the states in the area and in the Arab states .
P: Samuti peame leidma võimalikud resolutsioonid ja rahu piirkonnas ja araabia riikides .
T: Samuti peame leidma võimalikke lahendusi ja rahu selle piirkonna riikides ja Araabia riikides .
S: <b> There must be understanding and national dialogue .
P: Tuleb mõista ja asuda pidama rahvuslikku dialoogi .
T: Valitsema peab mõistmine ja riigisisene dialoog .
S: <b> Let me end on an optimistic note .
P: Lubage mul lõpetada optimistlikult .
T: Lubage mul lõpetada optimistlikus toonis .
S: <b> I believe that the political powers have acted responsibly : events could have led to civil war and a coup , but this did not happen .
P: Ma usun , et poliitilised jõud on tegutsenud vastutustundlikult : sündmused võivad tuua kaasa kodusõja ja riigipöörde , kuid seda ei juhtunud .
T: Ma usun , et poliitilised jõud on tegutsenud vastutustundlikult : sündmused oleks võinud viia kodusõja ja riigipöördeni , kuid seda ei juhtunud .
S: <b> Let us therefore make the most of these positive elements .
P: Seetõttu kasutagem neid positiivseid elemente kõige rohkem .
T: Seega kasutagem neid positiivseid elemente maksimaalselt ära .
S: <b> ( FR ) Mr President , ladies and gentlemen , as chairwoman of the delegation for relations with the Mashreq countries , I am pleased we have a debate on Lebanon on the agenda for this afternoon .
P: ( FR ) Härra juhataja , daamid ja härrad , Mashreqi riikidega suhtlemise delegatsiooni esinaina olen ma rahul , et meil on täna pärastlõunal siin Liibanoni käsitleva arutelu päevakorda võtmine .
T: ( FR ) Härra president , daamid ja härrad , Mashreqi riikidega suhete arendamise delegatsiooni esinaisena on mul hea meel , et arutelu Liibanoni küsimuse üle on tänase pärastlõuna päevakorras .
S: <b> The crisis that this country has been experiencing for several months obviously goes beyond the challenges of a simple presidential election or the formation of a government .
P: Selle riigi kestnud kriis , mis on kestnud juba mitu kuud , ületab ilmselgelt lihtsate presidendivalimiste või valitsuse moodustamise väljakutsed .
T: Mõistagi ei piirdu selles riigis mitmeid kuid kestnud kiis lihtsa presidendivalimise või valitsuse moodustamise probleemidega .
S: <b> We know that it is the very foundations of the political system that are in question , based as they are on the subtle balance between the different religious faiths in the Lebanese patchwork .
P: Me teame , et kõnealuse poliitilise süsteemi põhialused on aluseks , mis põhinevad sellel , et need valitsevad Liibanoni eri uskude jaoks .
T: Me teame , et küsimuse all on poliitilise süsteemi enda põhialused , mis praegu toetuvad Liibanoni lapiteki eri uskude tasakaalule .
S: <b> What is also in question is the place Lebanon hopes to take in the regional arena .
P: Samuti on praegu Liibanon , mis loodab võtta piirkondlikul areenil .
T: Samuti on kõne all koht , mille Liibanon loodab selles piirkonnas endale võtta .
S: <b> Does it want to be an aircraft carrier of the United States and their allies in the region , or the advanced post of a so-called Shi 'ite crescent ?
P: Kas ta tahab olla Ameerika  ⁇ hendriikide lennuettevõte ja piirkonna liitlased või nagu nn  ⁇ iiidi valduste keskmeks ?
T: Kas ta tahab olla Ameerika  ⁇ hendriikide ja nende piirkondlike liitlaste lennubaasiks või nn  ⁇ iiidi poolkuu eelpostiks .
S: <b> I do not believe that Lebanon really has to choose between the American camp and the Syrian / Iranian camp .
P: Ma ei usu , et Liibanon peab tõepoolest valima Ameerika laagri ja Süüria / Iraani laagri vahel .
T: Ma ei usu , et Liibanon peab tõesti valima Ameerika leeri ja Süüria / Iraani leeri vahel .
S: <b> The only viable camp for Lebanon is the camp of Lebanon itself .
P: Liibanoni jaoks on ainuke elujõuline laagri ise Liibanon .
T: Ainus elujõuline leer Liibanoni jaoks on Liibanoni enda leer .
S: <b> It is certainly not for the European Union to interfere in Lebanese internal affairs .
P: Kindlasti ei peaks Euroopa Liit sekkuma Liibanoni siseasjadesse .
T: Kindlasti ei ole Euroopa Liidu asi sekkuda Liibanoni siseasjadesse .
S: <b> Europe does not have to support one coalition over another .
P: Euroopa ei pea toetama üht koalitsiooni teise üle .
T: Euroopa ei pea ühte koalitsiooni teisest rohkem toetama .
S: <b> What the European Union can do is offer itself as a mediator , help the Lebanese parties to find a minimum of trust in each other - which is essential before any agreement can be reached - and put forward its good offices to launch a process of understanding and compromise .
P: See , mida Euroopa Liit saab teha , on pakkuda vahendajana , aitab Liibanonlastele leida vähimatki usaldust , mis on hädavajalik , enne kui kokkuleppele jõutakse , ning teha oma head bürood , et algatada vastastikuse mõistmise ja kompromissi protsess .
T: Euroopa Liit saab aga pakkuda ennast välja vahendajaks , aidata Liibanoni parteidel leida üksteise suhtes minimaalne usaldus - mis on kokkuleppele jõudmise eelduseks - ning pakkuda oma teeneid mõistmise ja kompromissi protsessi käivitamiseks .
S: <b> We are right to support the Arab League 's plan based on a triple consensus : one president , one government of national union and the reform of the electoral law guaranteeing fair representation of all the components of Lebanese society .
P: On õige toetada Araabia Liidu kava , mis põhineb kolmekõneleja konsensusel : üks president , üks riigi valitsus ja valimisõiguse reform , millega tagatakse Liibanoni ühiskonna kõikide osade õiglane esindatus .
T: Me toetame õigusega Araabia Liiga kolmekordsel konsensusel põhinevat kava : üks president , üks rahvusliku ühtsuse valitsus ja valimisseaduse reform , mis tagab kõigile Liibanoni ühiskonna osadele õiglase esindatuse .
S: <b> That is the condition sine qua non for the political secularisation that is provided for in the Taif Agreements and that a growing majority of the Lebanese people want to happen .
P: See on tingimus poliitilisele sekuvale segasusele , mis on ette nähtud Thaifaarides ja mida üha suurem enamus Liibanoni rahvast tahab juhtuda .
T: See on Taifi leppes sätestatud poliitilise sekulariseerumise vältimatu tingimus ning seda soovib üha suurem osa Liibanoni rahvast .
S: <b> We must support every initiative to achieve this .
P: Me peame toetama iga algatust seda saavutada .
T: Me peame toetama kõiki selle saavutamisele suunatud algatusi .
S: <b> In this regard , the proposal by Nabih Berri , speaker of the Lebanese parliament , which proposes to revive national dialogue , is a positive signal .
P: Sellega seoses on positiivne märk Nabi Berhri , Liibanoni parlamendi sõnavõtja , kes teeb ettepaneku elavdada siseriiklikku dialoogi .
T: Selles osas on positiivne signaal Liibanoni parlamendi esimehe Nabih Berri ettepanek taaselustada rahvuslik dialoog .
S: <b> Just as we have done for many years , we must continue to support a Lebanon that wants to be sovereign , united and at peace with itself at last .
P: Nagu me oleme juba palju aastaid teinud , peame jätkama Liibanoni toetamist , mis tahab olla suveräänne , ühtne ja rahu iseeneseses .
T: Nii nagu paljudel möödunud aastatel peame jätkuvalt toetama Liibanoni , mis tahab olla lõpuks ometi suveräänne , ühtne ja iseendaga rahujalal .
S: <b> - ( ES ) Mr President , I have the impression that one of the few times that Lebanese members of parliament elected in 2005 have been able to act freely was recently , at the plenary sitting of the Euro-Mediterranean Parliamentary Assembly in Athens , because being a Lebanese member of parliament is certainly very dangerous , as events have tragically demonstrated .
P: - ( ES ) Härra juhataja , mul on tunne , et üks vähestest aegadest , kui 2005. aastal valitakse Liibanoni liikmed , sai vabalt tegutseda , oli hiljuti , Euroopa-Vahemere piirkonna parlamentaarse assamblee täiskogu istungil Ateenas , sest Liibanon on kindlasti väga ohtlik , nagu sündmused on traagiliselt näidanud .
T: - ( ES ) Härra president , mulle on jäänud mulje , et üks vähestest kordadest , kui 2005. aastal valitud Liibanoni parlamendiliikmetel oli võimalus vabalt tegutseda , oli hiljutisel Euroopa Vahemere piirkonna parlamentaarse assamblee plenaaristungil Ateenas , sest Liibanonis parlamendiliikmeks olek on kahtlemata väga ohtlik , nagu traagilised sündmused on näidanud .
S: <b> I think that there are some who want us to believe that there is no solution for Lebanon , and therefore that Lebanon is not viable as an independent , sovereign and democratic State .
P: Ma arvan , et on inimesi , kes tahavad , et Liibanoni ja seetõttu ei ole Liibanoni ja see , et Liibanon ei ole otstarbekas kui iseseisev , suveräänne ja demokraatlik riik .
T: Minu arvates tahavad mõned meid uskuma panna , et Liibanoni jaoks ei olegi lahendust ning seetõttu ei ole Liibanon iseseisva , suveräänse ja demokraatliku riigina elujõuline .
S: <b> We need to fight against this by supporting the Lebanese institutions , supporting the Arab League 's plan and demanding the removal of any obstacles that are being placed in the way of peace and understanding coming to that country .
P: Me peame selle vastu võitlema Liibanoni institutsioonide toetamise , Araabia Liiga kava toetamise ja mis tahes takistuste eemaldamisega , mis asetatakse rahu ja arusaamise teele .
T: Me peame sellele seisukohale vastu seisma , toetades Liibanoni institutsioone , toetades Araabia Liiga kava ning nõudes kõigi selle riigi rahu ja mõistmise teele veeretatavate takistuste kõrvaldamist .
S: <b> Europe has not washed its hands of Lebanon ; I would like to remind everyone here of the European military presence in UNIFIL 2 , which is an impressive number , and there have been many casualties and deaths , as the Council has reminded us .
P: Euroopa ei ole Liibanoni valdanud oma käsi Liibanoni ; ma tahaksin kõigile meelde tuletada Euroopa sõjalise kohalolu  ⁇ ROIKI 2 puhul , mis on muljetavaldav number ja kus on olnud palju ohvreid ja surmajuhtumeid , nagu nõukogu on meile meenutanud .
T: Euroopa ei ole oma käsi Liibanonist puhtaks pesnud ; tahaksin kõigile siinolijatele meenutada Euroopa sõjalist osalemist UNIFIL 2 koosseisus muljetavaldava arvu sõduritega ning , nagu nõukogu meile meenutas , on olnud palju kannatanuid ja hukkunuid .
S: <b> Our political presence is equal to this military presence .
P: Meie poliitiline kohalolek on selle sõjalise kohaloluga võrdne .
T: Meie poliitiline osalus on võrdne selle sõjalise osalusega .
S: <b> We have limitations , but within those limitations on our capacity , we need to ask the powers outside the region and the Lebanese to reach an agreement , as without them it will be impossible for there to be socio-economic development for the good of the people or peace in the Middle East .
P: Meil on piirangud , kuid meie suutlikkuse piires tuleb meil paluda väljaspool regiooni ja Liibanonil jõuda kokkuleppele , kuna ilma nendeta ei ole võimalik , et Kesk-Idas oleks sotsiaal-majanduslik areng inimeste hüvanguks või rahu saavutamiseks .
T: Meie võimekusel on piirid , kuid nende võimete piirides peame nõudma sellest piirkonnast väljas asuvatelt riikidelt ja liibanonlastelt , et nad jõuaksid kokkuleppele , sest ilma nendeta ei oleks võimalik Lähis-Ida rahvaste elujärge parandav sotsiaalmajanduslik areng ega rahu .
S: <b> Mr President , the recent Arab summit was more soap than substance .
P: Härra juhataja , hiljutine Araabia tippkohtumine oli nii-öelda sisutuum .
T: Härra president , hiljutine Araabia tippkohtumine sisaldas rohkem vahtu kui sisu .
S: <b> It failed to resolve the important questions due to the absence of key players .
P: See ei suutnud lahendada olulisi küsimusi , mis on tingitud oluliste osapoolte puudumisest .
T: Sellel ei õnnestunud lahendada olulisi küsimusi , sest tähtsamad osapooled ei ilmunud kohale .
S: <b> Lebanon 's political crisis and ever-worsening security situation means that the EU must improve the political dialogue and assist a return to the rule of law and democracy .
P: Liibanoni poliitiline kriis ja igavese julgeolekualane olukord tähendab , et EL peab parandama poliitilist dialoogi ning aitama kaasa õigusriigi ja demokraatia juurde .
T: Liibanoni poliitiline kriis ja aina halvenev julgeolekuolukord tähendab , et EL peab parandama poliitilist dialoogi ning osutama abi õiguskorra ja demokraatia juurde tagasipöördumisel .
S: <b> Despite the EU-Lebanon Action Plan having identified effective implementation of Lebanon 's international commitments with respect to human rights and fundamental freedoms as a priority , almost no progress has been made .
P: Hoolimata sellest , et EL-ELi tegevuskava on tuvastanud Liibanoni rahvusvaheliste kohustuste tõhusa rakendamise prioriteedina , ei ole varem tehtud edusamme .
T: Kuigi ELi-Liibanoni tegevuskava kohaselt on prioriteediks Liibanoni rahvusvaheliste kohustuste tõhus täitmine inimõiguste ja põhivabaduste osas , ei ole siin toimunud peaaegu mingit edasiminekut .
S: <b> Dysfunctional state institutions and the worsening economy have caused civil disquiet and protests .
P: Riigiasutuste eraldamine ja halvenev majandus on tekitanud kodanikele murettekitavaid ja proteste .
T: Tegevusvõimetud riigiasutused ja halvenev majandusolukord on põhjustanud tsiviilrahutusi ja proteste .
S: <b> Even the recent teachers ' strike is toothless without responsive state institutions .
P: Isegi hiljutised õpetajad hambunevad , kui vastavad riiklikud institutsioonid .
T: Isegi hiljutine õpetajate streik on hambutu ilma vastutulelike riigiasutusteta .
S: <b> The current political situation undermines the European Neighbourhood Policy ( ENP ) reform agenda , but the ENP can be a catalyst for political debate by moving it from power-based discussions towards issue-based discussions .
P: Praegune poliitiline olukord õõnestab Euroopa naabruspoliitika ( ENP ) reformi tegevuskava , kuid Euroopa naabruspoliitika võib olla katalüsaator poliitiliseks aruteluks , suunates selle võimupõhisetest aruteludest teemapõhiste läbirääkimisteni .
T: Praegune poliitiline olukord õõnestab Euroopa naabruspoliitika reformikava , kuid Euroopa naabruspoliitika võib saada poliitilise debati katalüsaatoriks , kui rõhk nihutatakse võimupõhistelt aruteludelt probleemipõhistele aruteludele .
S: <b> ENP partnership rewards progress .
P: ENP partnerlusega tunnustatakse edusamme .
T: Euroopa naabruspoliitika partnerlus premeerib edasijõudmist .
S: <b> Lebanon is not the best student at learning and cooperating with the ENP , but we cannot allow its adoption as if it were a strategy choice .
P: Liibanon ei ole parim üliõpilane , kes saab õppida ja teha koostööd ENPga , kuid me ei saa lubada selle vastuvõtmist nii , nagu see oleks strateegia valikuvõimalus .
T: Liibanon ei ole Euroopa partnerluspoliitika õppimisel ja sellega koostöö tegemisel just parim õpilane , aga me ei saa lubada kava vastuvõtmist nii , nagu oleks tegemist strateegia valikuga .
S: <b> ( SK ) As a member of the Euromed / Barcelona Process delegation , I monitor the issue of Lebanon and I regret to say that although Lebanon has a majority parliament , a legitimate majority , this majority is being intimidated and the parliament does not meet at all .
P: ( SK ) Euromedi ja Barcelona protsessi delegatsiooni liikmena jälgin Liibanoni küsimust ja kahetsen , et kuigi Liibanonil on enamus parlament , on õiguspärase häälteenamusega hirmutatud ja parlament ei kohtu üldse .
T: ( SK ) Euromedi / Barcelona protsessi delegatsiooni liikmena jälgin ma Liibanoni küsimust ning mul on kahju öelda , et kuigi Liibanonil on seaduslikul enamusel põhinev parlament , kiusatakse seda enamust taga ja parlament ei käi üldse koos .
S: <b> Since the murder of Rafik Hariri , who was well-known and respected , there has not yet been a presidential election and the country as a whole is incapable of finding a political solution to this complicated situation .
P: Pärast Rafjoti Hari , keda hästi teada ja austati , ei ole veel presidendivalimised ning riik tervikuna ei suuda sellele keerulisele olukorrale poliitilist lahendust leida .
T: Tuntud ja lugupeetud Rafik Hariri mõrvast alates ei ole toimunud presidendivalimisi ning riik tervikuna ei suuda leida sellele keerulisele olukorrale poliitilist lahendust .
S: <b> Members of the Lebanese Parliament whom I met recently , both at the latest Euromed meeting in Athens and here in Brussels , told us how terrible conditions for them are .
P: Liibanoni parlamendi liikmed , keda ma hiljuti kohtusin , nii hilisel Euromedi kohtumisel Ateenas kui ka siin Brüsselis , ütlesid meile , kui kohutavad tingimused neile .
T: Liibanoni parlamendiliikmed , kellega ma hiljuti Ateenas Euromedi kokkusaamisel ja siin Brüsselis kohtusin , rääkisid mulle nende jaoks valitsevatest kohutavatest tingimustest .
S: <b> The feeling in Lebanon is that in practical terms Syria has political power over the country , specifically over southern Lebanon where Hezbollah puts the area in danger on a daily basis by firing rockets into northern Israel .
P: Liibanonis tundmine on see , et praktilises mõttes on Süürial poliitiline jõud riigi üle , eriti Lõuna- Liibanoni puhul , kus Hezbollah ' iga iga iga päev ohtu seab rakettidega Põhja-Iraagisse .
T: Liibanonis valitseb arusaam , et praktiliselt omab nende riigi üle poliitilist võimu Süüria , eriti kehtib see Lõuna-Liibanoni kohta , kust Hezbollah tulistab rakette Põhja-Iisraeli , pannes sellise teguviisiga selle piirkonna pideva ohu alla .
S: <b> Iran supports the situation and I do not think that this axis is willing to accept democratic changes .
P: Iraan toetab olukorda ja ma ei usu , et see on nõus demokraatlike muudatustega .
T: Iraan toetab seda olukorda ning ma ei arva , et see telg oleks nõus leppima demokraatlike muutustega .
S: <b> I would like to appeal to my colleagues and to all those present , in both the Council and this Parliament , to adopt measures to provide immediate assistance to Lebanon .
P: Ma tahaksin pöörduda oma kolleegide ja kõigi nende poole , kes praegu nii nõukogus kui ka parlamendis on võtnud vastu meetmed , et anda viivitamatut abi Liibanonile .
T: Tahaksin paluda kõigil kolleegidel ja kohalviibivatel nõukogu ja parlamendi liikmetel võtta vastu meetmeid Liibanonile kohese abi osutamiseks .
S: <b> ( PL ) Mr President , one positive outcome of the latest enlargement of the Schengen area has been the elimination of controls at internal EU borders .
P: ( PL ) Härra juhataja , üks positiivseid tulemusi seoses Schengeni ala uue laienemisega on ELi sisepiiridel kontrolli kaotamisega .
T: ( PL ) Härra juhataja , üks Schengeni ala viimase laienemise positiivseid tulemusi oli piirikontrolli kaotamine ELi sisepiiridel .
S: <b> Poland has of course removed all control points and consequently in my province alone we have shut down as many as 55 border crossings .
P: Poola on loomulikult kõrvaldanud kõik kontrollipunktid ja seetõttu oleme üksnes minu koduprovintuuris kaotanud juba 55 piiriületuspunkti .
T: Loomulikult on Poola kaotanud kõik kontrollpunktid ning seega on ainult minu rajoonis suletud tervelt 55 piiriületuspunkti .
S: <b> Their closure has , however , presented the local authorities with a need to manage the remaining infrastructure .
P: Nende sulgemine on aga esitanud kohalikele asutustele vajaduse ülejäänud infrastruktuuriga hakkama saada .
T: Samas on nende sulgemine tekitanud kohalike omavalitsuste jaoks vajaduse hallata maha jäänud infrastruktuuri .
S: <b> This comprises a number of buildings , towers , hangars , warehouses and parking areas along with adjacent land , excellently positioned , often beside important international communication routes .
P: See koosneb mitmest hoonetest , tornide , poarte , prügimävestiste ja parkimisaladest ning sellest , et asuvad liidumaad , kelle olukord on juba suurepäraselt oluline rahvusvaheliste sidemarsruutide kõrval .
T: See koosneb mitmetest hoonetest , tornides , angaaridest , ladudest ja parkimisaladest koos neid ümbritseva maaga suurepärases asukohas , sageli tähtsate rahvusvaheliste ühendusteede kõrval .
S: <b> The local government districts in which these facilities are located are interested in managing them , but they do not have the funds to do so .
P: Kohalikud valitsuse ringkonnad , kus nimetatud rajatised asuvad , on huvitatud nende haldamisest , kuid neil pole selleks piisavalt vahendeid .
T: Kohalikud omavalitsusringkonnad , kus need rajatised asuvad , on huvitatud nende haldamisest , kuid neil ei ole selleks vahendeid .
S: <b> There is consequently a high degree of likelihood that all these facilities will be used for commercial purposes .
P: Järelikult on suur tõenäosus , et kõiki neid rajatisi kasutatakse ärieesmärkidel .
T: Järelikult suureneb tõenäosus , et kõiki neid rajatisi hakatakse kasutama äriotstarbel .
S: <b> I am therefore appealing to the European Commission to set up a special fund that will help districts in border areas to manage this infrastructure for public utility purposes , including trans-border purposes , thus promoting cultural integration .
P: Seetõttu kutsun Euroopa Komisjoni üles looma erifond , mis aitaks piirialadel asuvatel aladel juhtida seda riikliku teenuse osutamise eesmärgil vajalikku infrastruktuuri , sealhulgas piiriülestel eesmärkidel , edendades seega kultuurilist integratsiooni .
T: Seetõttu palun Euroopa Komisjonil moodustada spetsiaalne fond , mis aitaks piirialade ringkondadel neid infrastruktuurirajatisi avalikes huvides , kaasa arvatud piiriülese tegevuse otstarbel hallata , edendades sellega kultuurilist lõimumist .
S: <b> ( PL ) Mr President , I would like to take this opportunity to express my respect for the brave mountain people of Tibet who are fighting for national independence .
P: ( PL ) Härra juhataja , tahaksin kasutada võimalust ja väljendada oma austust Tiibeti rahva vaprate mägiste vastu , kes võitlevad rahvusliku iseseisvuse eest .
T: ( PL ) Härra juhataja , tahan kasutada võimalust , et avaldada lugupidamist Tiibeti vaprale mägirahvale , kes võitleb oma rahvusliku iseseisvuse eest .
S: <b> What I have to say is not a demonstration against the Chinese .
P: Pean ütlema , et see ei ole hiinlaste vastane demonstratsioon .
T: Minu sõnum ei ole meeleavaldus hiinlaste vastu .
S: <b> On the contrary .
P: Vastupidi .
T: Vastupidi .
S: <b> I have respect for the Chinese people , who also fought for national freedom against the Japanese occupation , and for freedom and civil liberties inside China itself - an example of this being the Boxer Rebellion in the 19th century .
P: Ma austan ka Hiina inimesi , kes võitlesid riikliku vabaduse eest Jaapani okupatsiooni vastu ning vabaduse ja kodanikuvabaduste eest Hiinas endas - see on näide sellest , kuidas Box juhitum Rebelli 19. sajandil .
T: Ma pean lugu hiina rahvast , kes on samuti võidelnud oma vabaduse eest Jaapani okupatsiooni vastu ning vabaduse ja kodanikuvabaduste eest Hiinas endas - selle üks näide on 19. sajandi bokserite ülestõus .
S: <b> This is all the more reason why the Chinese , with this tradition in mind , should not refuse the people of Tibet the right to self-determination .
P: Seda enam , miks Hiina seda traditsiooni silmas pidades ei peakski keelduma Tiibeti rahvast iseotsustamise õigusest .
T: Seda traditsiooni arvestades on veelgi enam põhjust , miks hiinlased ei peaks keelduma Tiibeti enesemääramisõiguse tunnustamisest .
S: <b> As Members of the European Parliament we must make our solidarity with Tibet evident , not only in words , but also through deeds .
P: Euroopa Parlamendi liikmetena peame tegema oma solidaarsuse Tiibeti ilmseks , mitte ainult sõnades , vaid ka tegudega .
T: Euroopa Parlamendi liikmetena peame näitama oma solidaarsust Tiibetiga mitte ainult sõnades , vaid ka tegudes .
S: <b> European politicians should not lend credibility to the Beijing Games by attending them .
P: Euroopa poliitikud ei tohiks Pekingi olümpiamängude usaldusväärsust igati muuta , kui sellest osa võtta .
T: Euroopa poliitikud ei tohiks oma kohalviibimisega Pekingi olümpiamänge tunnustada .
S: <b> We should stay away from Beijing at this time .
P: Peaksime siis jääma Pekingist järele .
T: Me peame praegu Pekingist eemale hoidma .
S: <b> I say this as a keen fan and observer of the Athens Olympics .
P: ⁇ tlen seda Ateena olümpiamängude innuka kaitsja ja vaatlejana .
T: Ma ütlen seda Ateena olümpiamängude innuka huvilise ja pealtvaatajana .
S: <b> For our part this is the least we can do .
P: Meie omalt poolt on see vähim , mida me saame teha .
T: Meie poolt on see vähim , mida saame teha .
S: <b> Mr President , tomorrow is the 10th anniversary of the Belfast Agreement .
P: Härra juhataja , homme on Belfasti lepingu kümnendaks aastapäevaks .
T: Härra juhataja , homme on Belfasti lepingu 10. aastapäev .
S: <b> Some find much to celebrate ; I do not .
P: Mõned peavad tähistama palju ; ma ei tee seda .
T: Mõned leiavad selle puhul rohkesti põhjust tähistamiseks , mina mitte .
S: <b> Why ?
P: Miks ?
T: Miks ?
S: <b> Because it is the Belfast Agreement which rewarded 30 years of terrorism in Northern Ireland by undermining both justice and democracy : justice , by granting an early-release amnesty to all duly convicted terrorist prisoners ; and democracy , by prescribing that unrepentant terrorists must be included in the government of the region they ravaged for decades .
P: Kuna see on Belfasti leping , milles premeeriti 30 aastat Põhja-Iirimaal terrorismi , õõnestades nii õiglust kui ka demokraatiat : õiglus , amnestia andmine kõigile nõuetekohaselt süüdimõistetud terroristidele , ning demokraatiale , määrates , et toimepandud terroristid tuleb kanda sellesse piirkonda , mida nad on laastanud aastakümneid .
T: Sest Belfasti leping premeeris Põhja-Iirimaal 30 aastat kestnud terrorismi , õõnestades nii õiglust kui demokraatiat : õiglust sellega , et andis amnestia kõigile õiguspäraselt vangi mõistetud terroristidele , ning demokraatiat ettekirjutusega , et kahetsusest keelduvad terroristid peavad kuuluma selle piirkonna valitsusse , mida nad aastakümneid laastasid .
S: <b> That is to be achieved by the iniquity of mandatory coalition .
P: Seda tuleb saavutada kohustusliku koalitsiooni üleüldise koalitsiooni kaudu .
T: Seda tuleb saavutada sundusliku koalitsiooni ebaõiglusega .
S: <b> The region which I represent is the only region in all of the European Union where citizens are denied the fundamental , democratic right to vote a party out of office .
P: Piirkond , mida mina esindan , on ainus piirkond kõigis Euroopa Liidus , kus kodanikele keelatakse oluline , demokraatlik õigus hääletada ametist välja .
T: Minu esindatav piirkond on kogu Euroopa Liidus ainus piirkond , kus kodanikel ei ole põhilist demokraatlikku õigust parteid kohalt maha hääletada .
S: <b> Why ?
P: Miks ?
T: Miks ?
S: <b> Because the Belfast Agreement by law stipulates that all parties must be in government if there is to be a government .
P: Sest õigusaktides Belfasti lepingus on sätestatud , et kõik osapooled peavad olema valitsuses , kui nad seal valitseksid .
T: Sest Belfasti leping näeb ette , et valitsuse moodustamiseks peavad valitsusse kuuluma kõik parteid .
S: <b> That is the Belfast Agreement and that is wrong .
P: See on Belfasti leping ja see on vale .
T: Selline on Belfasti leping ja see on vale .
S: <b> It is something to be denounced , not celebrated .
P: See on miski , mida tuleb hukka mõista , mitte tähistada .
T: See tuleks tühistada , mitte seda tähistada .
S: <b> ( BG ) Mr. President , distinguished colleagues , one of the greatest challenges faced by my country , Bulgaria , during the first years of its membership in the Community has been to ensure transparency and prevent any misuse of resources absorbed from the European funds .
P: ( BG ) Härra juhataja , lugupeetud kolleegid , üks meie riigi , Bulgaaria , poolt ühenduses esimesi ülesandeid kõige suurematest väljakutsetest on olnud tagada läbipaistvus ja hoida ära Euroopa fondidest saadud vahendite kuritarvitamise .
T: ( BG ) Härra juhataja , lugupeetavad kolleegid , üks minu riigi , Bulgaaria ees esimestel ühenduse liikmeks oleku aastatel seisnud väljakutseid oli läbipaistvuse tagamine ning Euroopa fondidest saadud vahendite väärkasutuse vältimine .
S: <b> In support of anticorruption efforts , I have initiated the establishment of a Public Council for citizens ' monitoring of the absorption of EU funds in Bulgarian agriculture .
P: Korruptsioonivastaseid jõupingutusi toetades olen algatanud riikliku nõukogu loomise , et tagada kodanikele järelevalve ELi vahendite jagamise üle Bulgaaria põllumajanduses .
T: Korruptsioonivastaste jõupingutuste toetuseks algatasin ma rahvanõukogu loomise , et kodanikud saaksid jälgida ELi vahendite kasutamist Bulgaaria põllumajanduses .
S: <b> This will not be a formal institution but a civil society formation to pool the efforts of all who want to make sure that this opportunity to boost Bulgaria 's development would not be squandered away due to corruption , misuse and mismanagement .
P: See ei ole formaalseks institutsiooniks , vaid kodanikuühiskonnal , kes püüab kokku leppida kõigi jõupingutused , kes tahavad tagada , et kõnealust võimalust hoogustada Bulgaaria arengut ei raiskaks korruptsiooni , väärkasutamise ja vale juhtimise tõttu .
T: Sellest ei saa ametlikku asutust , vaid kodanikuühiskonna ühendus , mis koondab kõigi nende jõupingutusi , kes tahavad seista hea selle eest , et seda võimalust Bulgaaria arengut tagant tõugata ei lastaks raisku korruptsiooni , väärkasutuse ja oskamatuse tõttu .
S: <b> The great goal is to set up mechanisms for public control and general access to information on how funds are spent in agriculture , information on project implementation and dissemination of best practices in the sector .
P: Suur eesmärk on luua riikliku kontrolli mehhanisme ja üldise juurdepääsu teabele selle kohta , kuidas vahendeid kasutatakse põllumajanduses , teavet sektori parimate tavade rakendamise ja levitamise kohta .
T: Suur eesmärk on luua mehhanismid avaliku kontrolli võimaldamiseks ja üldise juurdepääsu andmiseks teabele vahendite kasutamise kohta põllumajanduses , samuti teabele projektide elluviimise kohta ning sektori parimate praktikate levitamiseks .
S: <b> Let us remember that promoting active citizen involvement in socio-political processes is a key priority on the Community 's agenda .
P: Meenutagem , et aktiivse kodaniku osaluse edendamine sotsiaalpoliitilistes protsessides on ühenduse tegevuskavas keskne prioriteet .
T: Pidagem meeles , et kodanike aktiivse osaluse edendamine ühiskondlik-poliitilistes protsessides on ühenduse tegevuskava võtmeprioriteet .
S: <b> ( RO ) More than one year after Romania and Bulgaria joined the EU and almost nine years after the beginning of the Bologna process , eight European countries do not acknowledge the university degrees and other qualifications obtained in these two Member States .
P: ( RO ) Enam kui aasta pärast seda , kui Rumeenia ja Bulgaaria ühinesid ELiga ja peaaegu üheksa aastat pärast Bologna protsessi algust , ei tunnusta kaheksat Euroopa riiki nendes kahes liikmesriigis omandatud ülikoole ja teised kvalifikatsioonid .
T: ( RO ) Enam kui aasta pärast Rumeenia ja Bulgaaria ühinemist ELiga ning peaaegu üheksa aastat pärast Bologna protsessi algust ei tunnusta kaheksa Euroopa riiki neis kahes liikmesriigis saadud ülikoolikraade ja muid kvalifikatsioone .
S: <b> Many times , Romanian citizens are discriminated when they wish to become employed or continue their education abroad .
P: Paljudel aegadel diskrimineeritakse Rumeenia kodanikke , kui nad soovivad oma tööle asuda või välismaale haridust jätkata .
T: Rumeenia kodanikke on korduvalt diskrimineeritud , kui nad on soovinud saada tööd või jätkata hariduse omandamist välismaal .
S: <b> The non-recognition of diplomas also contributes to low participation in European student mobility programmes , especially as regards postgraduate diplomas .
P: diplomite mittetunnistamine aitab samuti kaasa Euroopa üliõpilaste liikuvuse programmide vähesele osalusele , eriti seoses kraadiõppega .
T: Diplomite mittetunnustamine vähendab ka osalust Euroopa üliõpilaste liikuvuse programmides , eriti seoses kraadiõppe diplomitega .
S: <b> For instance , a Romanian student could not participate in a master degree programme financed by Erasmus-Mundus in a university centre from any of the eight Member States that will not acknowledge the student 's basic university degree .
P: Näiteks ei saanud Rumeenia üliõpilase õpipidagis osaleda programmis , mida rahastab Erasmus-Mueliit ühes kaheksast liikmesriigist , kes ei tunnusta üliõpilase põhiülikoolit .
T: Näiteks Rumeenia üliõpilane ei saaks osaleda programmist Erasmus Mundus rahastatavates magistriõpingutes ühegi nende kaheksa liikmesriigi ülikoolikeskuse juures , kes ei tunnusta üliõpilase esimese astme ülikooliharidust .
S: <b> This is discrimination against the citizens of a Member State and its result is the limitation of their chances to obtain European funds for academic mobility .
P: See on liikmesriikide kodanike diskrimineerimine ja selle tulemusel on nende võimalus saada Euroopa vahendeid akadeemilise liikuvuse jaoks .
T: See on ühe liikmesriigi kodanike diskrimineerimine ning see vähendab nende võimalusi kasutada akadeemilise liikuvuse toetamiseks mõeldud Euroopa vahendeid .
S: <b> The European Commission has recently condemned this conduct .
P: Euroopa Komisjon on viimasel ajal selle hukka mõistnud .
T: Euroopa Komisjon on hiljuti sellise käitumise hukka mõistnud .
S: <b> I believe the European Parliament should have the same firm attitude in this respect .
P: Ma usun , et Euroopa Parlamendil peaks olema selles suhtes samasugune kindel hoiak .
T: Ma usun , et Euroopa Parlament peaks võtma selles küsimuses samasuguse kindla hoiaku .
S: <b> ( PL ) Mr President , 2009 will bring many changes and challenges for the European Parliament .
P: ( PL ) Härra juhataja , 2009. aasta toob Euroopa Parlamendile palju muudatusi ja väljakutseid .
T: ( PL ) Hr juhataja , 2009. aasta toob Euroopa Parlamendile palju muutusi ja väljakutseid .
S: <b> Not only will elections be held and a new parliamentary term begin , but also , most importantly , the challenges relating to the entry into force of the Lisbon Treaty will have to be dealt with .
P: Mitte ainult ei korraldata valimisi ja algab uus parlamendi ametiaeg , vaid kõige olulisem on ka Lissaboni lepingu jõustumisega seotud väljakutsed tuleb lahendada .
T: Lisaks valimistele ja parlamendi uue ametiaja algusele on veelgi tähtsam see , et tuleb käsitleda väljakutseid seoses Lissaboni lepingu jõustumisega .
S: <b> Life does not stand still , and I am not referring exclusively to political life .
P: Elu ei jää alles ja ma ei viita ainult poliitilisele elule .
T: Elu ei seisa paigal ja ma ei viita üksnes poliitilisele elule .
S: <b> There comes a time when changes are needed , along with new plans and approaches to action .
P: On aeg , kui vajame muudatusi , koos uute kavade ja meetmetega .
T: Tuleb aeg , mil on vaja muutusi ning uusi plaane ja lähenemisviise .
S: <b> Generally speaking , greater financial input is required for changes to be effective .
P: ⁇ ldiselt võib öelda , et muutuste tõhusamaks muutmiseks on vaja suuremat rahalist panust .
T: ⁇ ldiselt on selleks , et muutused oleksid tõhusad , vajalik suurem rahaline panus .
S: <b> Nonetheless , the budgetary resources should be administered more efficiently and any unnecessary bureaucracy eliminated .
P: Eelarveressursse tuleb siiski tõhusamalt hallata ja kaotada tarbetum bürokraatia .
T: Sellest hoolimata tuleks eelarvevahendeid tõhusamalt hallata ja kaotada mis tahes tarbetu bürokraatia .
S: <b> ( SK ) I voted in favour of the report by Mr Paul Rübig , because Eurostars is , in my view , an important initiative of the European Commission to support research and development performing SMEs .
P: ( SK ) Hääletasin Paul Rübigi raporti poolt , sest Eurostars on minu arvates Euroopa Komisjoni jaoks oluline algatus , mis toetab uurimis- ja arendustegevusega tegelevaid VKEsid .
T: ( SK ) Ma hääletasin Paul Rübigi raporti poolt , sest Eurostars on minu arvates oluline Euroopa Komisjoni algatus teadus- ja arendustegevust teostavate VKEde toetamiseks .
S: <b> In spite of the fact that SMEs account for almost 70 % of the EU 's GDP , their potential in the area of research and development has not yet been sufficiently exploited .
P: Vaatamata asjaolule , et VKEde osakaal Euroopa Liidu SKTst on peaaegu 70 % , ei ole nende potentsiaali teadus- ja arendustegevuse valdkonnas veel piisavalt ära kasutatud .
T: Hoolimata asjaolust , et VKEd moodustavad peaaegu 70 % ELi SKTst , ei ole nende potentsiaali teadus- ja arendustegevuse valdkonnas veel piisavalt ära kasutatud .
S: <b> I would like to underscore the rapporteur 's effort to enable the highest possible number of SMEs to participate in this programme .
P: Sooviksin rõhutada raportööri jõupingutusi , et võimaldada võimalikult suurt arvu VKEdel selles programmis osaleda .
T: Tahaksin rõhutada raportööri jõupingutust võimaldada võimalikult paljudel VKEdel selles programmis osaleda .
S: <b> According to the original proposal , many SMEs would be excluded from the process since they would have to contribute at least 50 % towards the cost of the projects .
P: Algse ettepaneku kohaselt oleksid paljud väikesed ja keskmise suurusega ettevõtted protsessist välja jäetud , sest nad peaksid suurendama vähemalt 50 % projektide kulusid .
T: Vastavalt esialgsele ettepanekule jääksid paljud VKEd protsessist kõrvale , sest nad peaksid panustama vähemalt 50 % projekti kuludest .
S: <b> Following the agreement between the European Parliament and the Council , SMEs will be able to participate in , and collaborate on , proposals for projects in the field of research and development .
P: Pärast Euroopa Parlamendi ja nõukogu vahelise kokkuleppe sõlmimist saavad VKEd osaleda ja teha koostööd teadus- ja arendustegevuse projektide ettepanekutega .
T: Vastavalt Euroopa Parlamendi ja nõukogu vahelisele kokkuleppele , saavad VKEd osaleda ja teha koostööd teadus- ja arendustegevuse valdkonna projektide ettepanekutes .
S: <b> I am pleased that Slovakia is among the 29 participating countries that have already expressed support for this programme .
P: Mul on hea meel , et Slovakkia kuulub 29 riigi hulka , kes on sellele programmile juba osutanud .
T: Mul on hea meel , et Slovakkia on 29 riigi seas , kes on juba sellele programmile toetust avaldanud .
S: <b> It is paramount that Slovak SME entrepreneurs receive information on how to access funding for research and development under this programme , and that the research potential grows in Slovakia and in other underdeveloped regions of Europe .
P: On ülioluline , et Slovakkia ettevõtjad saaksid teavet selle kohta , kuidas saada selle programmi raames teadus- ja arendustegevuse rahastamisest ning et uurimispotentsiaal kasvaks Slovakkias ja teistes vähearenenud Euroopa piirkondades .
T: On ülitähtis , et Slovakkia VKEd saavad teavet selle kohta , kuidas saada juurdepääs rahalistele vahenditele teadus- ja arendustegevuseks kõnealuse programmi raames , ning et teadusuuringute potentsiaal Slovakkias ja teistes Euroopa vähearenenud piirkondades kasvaks .
S: <b> The European research and innovation database , in which the Commission will publish the results of the projects carried out under this programme , will be a useful point of reference for SMEs .
P: Euroopa teadusuuringud ja innovatsiooniandmebaas , milles komisjon avaldas programmi raames teostatud projektide tulemused , on VKEdele kasulikuks lähtealuseks .
T: Euroopa teadusuuringute ja innovatsiooni andmebaas , kus komisjon avaldab selle programmi raames teostatud projektide tulemused , on VKEdele kasulik võrdlusalus .
S: <b> ( IT ) Mr President , ladies and gentlemen , I shall not speak for a second more , maybe for a second less .
P: ( IT ) Härra juhataja , daamid ja härrad , ma ei räägi enam teise , teiseks võib-olla vähemaks .
T: ( IT ) Hr juhataja , daamid ja härrad , ma ei räägi sekunditki kauem , pigem sekundi vähem .
S: <b> I merely want to say that it was an honour for me to vote in favour of the report by my friend Paul Rübig , outlining this proposal for a decision aimed at supporting SMEs .
P: Ma tahan lihtsalt öelda , et mul oli au hääletada oma sõbra Paul Rübigi raporti poolt , milles kirjeldati seda ettepanekut VKEde toetamiseks .
T: Tahan öelda ainult seda , et mul oli au hääletada oma sõbra Paul Rübigi raporti poolt , milles esitatakse kokkuvõtte ettepanekust võtta vastu otsus , mille eesmärk on toetada VKEsid .
S: <b> What I should like , above all else - and this gives me many sleepless nights - is for there to be projects taking into account the experience , capacities and memories of older people , who can teach younger people a great deal in SMEs and so benefit all of the EU countries and the European Union itself .
P: Tahaksin eelkõige öelda , et see annab mulle paljude ununevate öödeta , et leidub projekte , mis võtavad arvesse vanemate inimeste kogemusi , võimalusi ja mälestusi , kes õpetaksid noortele palju ja nii palju kasu kõigile ELi riikidele kui ka Euroopa Liidule endale .
T: Sooviksin eelkõige - ja selle tõttu on mul palju unetuid öid - et oleks projekte , mille puhul võetaks arvesse nende vanemate inimeste kogemusi , oskusi ja mälestusi , kes oskavad anda noorematele inimestele palju teadmisi VKEde kohta ja seeläbi tuua kasu kõikidele ELi riikidele ja Euroopa Liidule tervikuna .
S: <b> Mr President , as you see I still have five seconds left to wish ' buon appetito ' to all of my colleagues who have been kind enough to stay behind to listen to my statement .
P: Härra juhataja , nagu te näete , on mul veel viis teist jäänud soovida  ⁇ bekonto  ⁇  kõigile kolleegidele , kes on olnud küllaltki lahked , et jääda minu sõnavõtu ära kuulama .
T: Hr juhataja , nagu näete , on mul veel viis sekundit selleks , et soovida  ⁇  buon appetito  ⁇  (  ⁇  head isu  ⁇  ) kõikidele kolleegidele , kes on olnud nii lahked ja jäänud siia , et kuulata mu avaldust .
S: <b> ( PL ) Mr President , any initiatives aimed at supporting and stimulating coal extraction and steel production deserve the European Parliament 's support .
P: ( PL ) Härra juhataja , mis tahes algatused , mille eesmärk on toetada söe ekstrahvi ja teraseerida , väärivad Euroopa Parlamendi toetust .
T: ( PL ) Hr juhataja , kõik algatused , mille eesmärgiks on toetada ja ergutada söe kaevandamist ja terase tootmist , väärivad Euroopa Parlamendi toetust .
S: <b> The aforementioned activities are particularly important , because no rapidly developing economy can prosper without these sectors of production .
P: Eelnimetatud tegevused on eriti olulised , sest kiiresti arenev majandus ei suuda õitseda ilma nende tootmisvaldkondadeta .
T: Eespool nimetatud tegevused on eriti olulised , sest ükski kiiresti areneva majandusega riik ei saa ilma nende tootmissektoriteta õitseda .
S: <b> It is also worth bearing in mind that the largest producers of these raw materials are located outside the European Union and that in comparison , the position of the Member States is very poor indeed .
P: Samuti tasub meeles pidada , et nende toormaterjalide suurimad tootjad asuvad väljaspool Euroopa Liitu ja et võrreldes liikmesriikide olukord on tõesti väga vilets .
T: Samuti tasub meeles pidada , et nende toorainete suurimad tootjad asuvad väljaspool Euroopa Liitu ja nendega võrreldes on liikmesriikide positsioon tõesti väga halb .
S: <b> There can be no doubt that the demand for coal and steel will continue to rise , driven by the rapidly developing Asian economies .
P: Ei ole kahtlustki , et nõudlus söe ja terase järele jätkub jätkuvalt ja seda hakkavad kiiresti arenevad Aasia majandused .
T: Ei ole kahtlust , et nõudlus söe ja terase järele kasvab jätkuvalt , mis tuleneb kiiresti arenevatest Aasia majandustest .
S: <b> Despite the need to progressively replace coal with renewable and more environmentally-friendly fuels , coal will remain a key source of energy and wealth for many regions of the European Union long into the future .
P: Vaatamata vajadusele järk-järgult asendada söed taastuvenergia ja keskkonnahoidlike kütustega , jääb kivisüsi ja paljude Euroopa Liidu piirkondade jaoks tulevikus peamiseks energiaallikaks .
T: Hoolimata vajadusest asendada süsi järk-järgult taastuvate ja keskkonnasõbralikumate kütustega , jääb süsi paljude Euroopa Liidu piirkondade jaoks veel pikaks ajaks peamiseks energia- ja jõukuseallikaks .
S: <b> Mr President , I voted for Amendment 3 , tabled by Mr Szyma ⁇ ski , which is a stronger form of our general attitude to avoiding the presence of high-level state leaders at the opening ceremony of the Beijing Olympics .
P: Härra juhataja , ma hääletasin härra Szyma ⁇ ski poolt esitatud muudatusettepaneku 3 poolt , mis on meie üldise suhtumise tugevamaks kujul , et vältida Pekingi olümpiamängude avatseremoonial asuvate riigijuhtide kohalolekut .
T: Hr juhataja , hääletasin muudatusettepaneku 3 poolt , mille esitas hr Szyma ⁇ ski , ja mis on tugevam vorm meie üldisest suhtumisest , et Pekingi olümpia avatseremoonial ei tohiks meie kõrged riigiesindajad osaleda .
S: <b> Mr Szyma ⁇ ski finds a connection between the presence of state leaders and possibly supporting the internal policies of the Chinese authorities .
P: Härra Szyma ⁇ ski leiab aset seose riigijuhite olemasolu ja võib-olla Hiina ametiasutuste sisepoliitikate toetamise vahel .
T: Hr Szyma ⁇ ski näeb seost riigijuhtide kohalviibimise ja Hiina ametiastutuste sisepoliitika võimaliku toetamise vahel .
S: <b> I think it might be a warning signal to the Chinese authorities to make this connection more clear .
P: Ma arvan , et see võiks olla Hiina ametivõimudele hoiatuseks , et muuta see side selgemaks .
T: Arvan , et see võib olla hoiatussignaal Hiina ametivõimudele , et see seos selgemaks teha .
S: <b> That is why I voted for Amendment 3 .
P: Seetõttu hääletasin muudatusettepaneku nr 3 poolt .
T: Seetõttu hääletasin muudatusettepaneku 3 poolt .
S: <b> ( ES ) Mr President , piracy has now become one of the worldwide threats to maritime safety .
P: ( ES ) Härra juhataja , piraatlus on nüüd muutunud üheks ülemaailmsest mereohutuse ohust .
T: . - ( ES ) Härra juhataja , piraatlus on muutunud ülemaailmseks ohuks merenduse julgeolekule .
S: <b> According to statistics compiled by the International Maritime Bureau , pirate attacks have tripled over the last decade : whereas there were 90 incidents of piracy in 1995 , in 2007 the figure had risen to 263 .
P: Rahvusvahelise Mereuuringute büroo koostatud statistika kohaselt on piraatrünnakud viimase aastakümne jooksul kolmekordistanud : kuigi 1995. aastal esines 90 piraatluse juhtumit , siis 2007. aastal oli see arv tõusnud 263ni .
T: Rahvusvahelise Merendusbüroo koostatud statistika kohaselt on piraatide rünnakud viimase kümne aasta jooksul kolmekordistunud : 1995. aastal oli 90 piraatluse juhtumit ja 2007. aastaks oli see arv tõusnud 263-ni .
S: <b> As we speak , 26 crew members of the fishing vessel Playa de Bakio have been seized off Somalia and perhaps , as my fellow Member said earlier in this House , we should not only show solidarity with their families , but also request the European Union to take action in this matter and to make every effort to free these fishermen .
P: Nagu me ütleme , on Somaaliast hõivatud 26 kalalaevade laevaringu liikmet Playa de Bakist ja võib-olla , nagu minu kolleeg siin parlamendis juba ütles , ei peaks me üksnes näitama solidaarsust oma perekondadega , vaid paluma Euroopa Liidul selles küsimuses midagi ette võtta ja teha kõik jõupingutused nende kalurite vabastamiseks .
T: Samal ajal kui meie siin arutelu peame on kalalaeva Playa de Bakio 26 meeskonnaliiget Somaalia ranniku lähistel röövitud ja võib-olla , nagu minu kolleeg parlamendis juba ütles , ei peaks me ei ainult näitama üles solidaarsust nende perekondadega , vaid paluma ka Euroopa Liidul astuda selles asjas samme ja teha kõik endast oleneva nende kalurite vabastamiseks .
S: <b> It is not enough for us to sign agreements with various African States .
P: Sellest ei piisa , kui me allkirjastame lepinguid erinevate Aafrika riikidega .
T: Ei aita sellest , kui me mitmesuguste Aafrika riikidega lepinguid allkirjastame .
S: <b> We also have to ensure the safety of these vessels .
P: Samuti peame tagama laevade ohutuse .
T: Me peame tagama ka nende aluste julgeoleku .
S: <b> The problem is European in scope and must be tackled as such .
P: Probleem on nii Euroopa tasandil kui ka sellega tuleb tegeleda .
T: Probleem on üle-euroopalise ulatusega ja sellisena tuleb seda ka käsitleda .
S: <b> Mr President , as you are aware , there will be a referendum in Ireland on 12 June on the Lisbon Treaty .
P: Härra juhataja , nagu te teate , toimub Iirimaal 12. juunil Lissaboni lepingu kohta referendum .
T: Härra juhataja , nagu teate , peetakse Iirimaal 12. juunil Lissaboni lepingu küsimuses referendum .
S: <b> I want to raise with you a matter of very deep concern in Ireland .
P: Tahan teiega tõstatada väga sügava mure küsimuse Iirimaal .
T: Soovin siin teie ees tõstatada küsimuse , mis Iirimaal väga sügavat muret valmistab .
S: <b> It has emerged through the media that the Commission , and committees of this Parliament , are actively colluding to suppress information .
P: Meedia kaudu on selgunud , et komisjon ja parlamendikomisjonid esitavad aktiivselt informatsioonist loobumiseks .
T: Meedia kaudu on ilmsiks tulnud , et komisjon ja parlamendikomisjonid teevad aktiivselt koostööd teabe summutamiseks .
S: <b> Let me quote Commission Vice-President Margot Wallström , that the Commission is willing to tone down or delay messages that might be unhelpful in advance of the referendum on the Lisbon Treaty ; reports have been carried in the press of a letter that was sent to parliamentary committees urging them not to deal with sensitive political issues that might arise from Lisbon until the Treaty has been ratified .
P: Lubage mul tsiteerida komisjoni asepresident Mathieu Wallströmi , et komisjon soovib anda edasi või edasisi sõnumeid , mis võivad tuua kasu enne Lissaboni lepingu rahvahääletust ; raporteid on edastatud parlamendikomisjonidele , kus neid ei alustatud , käsitleda tundlikke poliitilisi küsimusi , mis võivad tekkida kuni Lissaboni lepingu ratifitseerimiseni .
T: Lubage mul tsiteerida komisjon asepresidenti Margot Wallströmi , kelle sõnade kohaselt on komisjon valmis pehmendama või viivitama sõnumitega , mis võivad enne Lissaboni lepingu referendumit kahjulikuks osutuda ; ajakirjanduses on teatatud kirjast , mis saadeti parlamendikomisjonidele , veenmaks neid mitte tegelema Lissaboni lepingust tuleneda võivate tundlike poliitiliste küsimustega enne kui alusleping on ratifitseeritud .
S: <b> I want to say to you that these types of tactics are unacceptable .
P: Ma tahan teile öelda , et sellised taktikad on vastuvõetamatud .
T: Tahan öelda , et selline taktika on vastuvõetamatu .
S: <b> The Irish people should have their debate with full information .
P: Iirimaa rahvas peaks oma täieliku teabega arutelu pidama .
T: Iirlased peaksid saama pidada debatti kogu teabe valguses .
S: <b> They deserve the full and unvarnished facts , whether in relation to corporation tax or the outworkings of the defence and security provisions of the Treaty .
P: Nad väärivad kõiki ja sobimatuid fakte nii ettevõtete tulumaksu kui ka asutamislepingu kaitse- ja julgeolekusätete osas .
T: Nad on väärt teadma kõiki asjaolusid ilustamata kujul , olgu siis seoses äriühingute maksustamisega või aluslepingu kaitse- ja julgeolekusätetest tuleneva korraldusega .
S: <b> As a minimum - I am sure you will agree - the people deserve the full facts .
P: Ma olen kindel , et teie nõustute , et inimesed väärivad kõiki fakte .
T: Vähemalt on inimestel - olen kindel , et te minuga nõustute - õigus teada täielikke asjaolusid .
S: <b> So I call on you today to clarify publicly that committees will not delay or suppress debate on these sensitive matters , and I would equally urge the Commission to do likewise .
P: Seega kutsun teid täna avalikult üles selgitama , et komisjonid ei viivita ega ega lükka neid tundlikke teemasid maha , ja ma kutsun teid samamoodi komisjoni üles tegema .
T: Seega kutsun teid täna üles avalikult kinnitama , et komisjonid ei viivita debatiga ega summuta seda neis tundlikes küsimustes ja sama tungivalt soovin , et komisjon kinnitaks sedasama .
S: <b> ( EL ) Mr President , I apologise for the delay , but I have just arrived in Parliament .
P: ( EL ) Härra juhataja , ma vabandan viivituse pärast , kuid ma jõudsin just parlamendis .
T: . - ( EL ) Härra juhataja , vabandan viivituse pärast , kuid ma just saabusin parlamenti .
S: <b> I believe that it would be unrealistic for anyone to talk about cross-border cooperation in the case of Greece , which is the country that receives the fourth highest number of illegal immigrants , after Spain , France and Sweden .
P: Ma usun , et oleks ebareaalne , kui keegi kõneleks Kreeka juhtumisi piiriülesest koostööst , mis on riik , mis saab suuruselt neljast ebaseaduslikest immigrantidest pärast Hispaaniat , Prantsusmaad ja Rootsit .
T: Ma usun et oleks ebarealistlik , kui ükskõik kes räägiks piiriülesest koostööst Kreeka puhul , mis on riik , mis Hispaania , Prantsusmaa ja Rootsi järel on neljandal kohal vastuvõetavate ebaseaduslike sisserändajate arvu poolest .
S: <b> Now what talk can there be of cross-border cooperation when , on the other hand - is this not the case , Mr President ? - we have to deal with a country engaged in just that : Turkey , which is doing that job ; in other words , Turkey has men who are professionally engaged in transporting illegal immigrants from Asia to Europe .
P: Aga see , millest võib rääkida piiriülesest koostööst , kui teistelt , härra juhataja , see nii ei ole , peame me tegelema ainult sellega : Türgi , mis seda tööd teeb ; teisisõnu on Türgi mehed , kes osalevad oskuslikult ebaseaduslike immigrantide Euroopast .
T: Mis mõtet on rääkida piiriülesest koostööst kui , teisest küljest - kas pole nii härra juhataja ? - käib jutt ühest riigist , mis tegeleb just järgmisega , ehk teisiti öeldes , Türgist , kus on inimesed , kelle elukutseks on ebaseaduslike sisserändajate toimetamine Aasiast Euroopasse .
S: <b> In addition , the financial assistance received by Greece is minimal - I am sorry that I do not have enough time to go into the relevant details - and I must tell you that if Europe does not help , I believe that it is Europe that will have to foot the bill for the people who today are pouring into Europe , via Greece and the Aegean sea , with its 2 000 islands .
P: Lisaks on Kreeka saadud finantsabi eesmärk - mul on kahju , et mul ei ole piisavalt aega asjakohaseid üksikasju arutada - ja ma pean teile ütlema , et kui Euroopa ei aita , siis ma usun , et Euroopa on see Euroopa , mis kannab tasu tasu inimeste jaoks , kes tuleb täna Euroopasse , Kreekasse ja Magu 2 000 saarte kaudu sööki .
T: Lisaks on Kreeka saadav rahaline abi minimaalne - kahjuks pole mul piisavalt aega asjaomaste andmete esitamiseks - ja pean ütlema , et kui Euroopa ei aita , siis ma usun , et just Euroopa peab lõpuks kinni maksma arve inimeste eest , kes täna Kreeka ja 2000 saarega Egeuse mere kaudu Euroopasse valguvad .
S: <b> ( BG ) I take the floor in order to draw your attention to a canker affecting the rights of over a million citizens in Bulgaria 's capital city .
P: ( BG ) Ma võtan sõna selleks , et juhtida teie tähelepanu ühele makarvale , mis mõjutab üle miljoni kodaniku õigusi Bulgaaria pealinnas .
T: . - ( BG ) Asun kõnepulti selleks , et juhtida teie tähelepanu jamale , mis mõjutab enam kui miljoni kodaniku õigusi Bulgaaria pealinnas .
S: <b> This is a problem which illustrates clearly the corruption schemes which , regrettably , have crept into all areas of life in Bulgaria over the past several years .
P: See on probleem , mis iseloomustab selgelt korrumpeerunud skeeme , mis on möödunud aastate jooksul Bulgaaria kõigisse eluvaldkondadesse sattunud .
T: See on probleem , mis selgelt illustreerib korruptsiooniskeeme , mis viimaste aastate jooksul on kahetsusväärselt imbunud Bulgaaria kõigisse eluvaldkondadesse .
S: <b> For eight years in a row now , with the obvious blessing of both the town hall and the government , the Sofiyska Voda company has been amassing huge profits at the expense of ordinary citizens without delivering even at a minimum level on its obligations undertaken under the concession agreement .
P: Kaheksa aastat järjest , nii saalis kui ka valitsuse ilmselge õnnistusega , on labil , Sofifyska Voada ettevõte olnud hiidud suure kasumiga tavakodanike kulul , pakkumata välja isegi sellekohaste kohustustele , mida lepinguga on võetud .
T: Kaheksa aastat järjest on äriühing Sofiyska Voda , nii linavalitsuse kui valitsuse ilmselgel õnnistusel krahmanud tavakodanike kulul ülikasumeid , ilma et oleks täitnud kasvõi miinimumi omale kontsessioonilepinguga võetud kohustustest .
S: <b> Instead of having the agreement terminated , however , the concession holder receives additional loans amounting to millions of euro .
P: Selle asemel , et leping lõpetada , saab mööndusomanikule lisalaenude , mis ulatuvad miljoneid eurosid .
T: Lepingu lõpetamise asemel saab kontsessiooni omanik hoopis miljonite eurode väärtuses lisalaene .
S: <b> The government authorities in Bulgaria , both central and municipal , keep turning a blind eye to the numerous protests by citizens ' groups which have finally had to approach Mr. Barroso , the European Commission representative , both through official and unofficial channels during his recent visit to our country .
P: Bulgaaria valitsused , nii Kesk- kui ka olmekonnalised valitsused , pigistavad silmad silmad kinni kodanikerühmituste arvukate protestide ees , kes on lõpuks härra Barrosole tulnud lähenemisele , Euroopa Komisjoni esindaja kaudu nii ametlikke ja mitteametlike kanalite kaudu meie riigile .
T: Bulgaaria valitsusasutused , nii keskvõimu kui munitsipaaltasandil , ignoreerivad arvukaid proteste kodanikerühmade poolt , kes lõpuks olid sunnitud nii ametlike kui mitteametlike kanalite kaudu kontakteeruma Euroopa Komisjoni esindaja hr Barrosoga tema hiljutisel külakäigul Bulgaariasse .
S: <b> Since Bulgaria and its institutions do not have the will to protect the rights of the civil society , I trust that the authorities of the European Union will do so .
P: Kuna Bulgaarial ja tema institutsioonidel ei ole tahet kaitsta kodanikuühiskonna õigusi , usun ma , et Euroopa Liidu institutsioonidel on see tahe olemas .
T: Kuna Bulgaarial ja selle institutsioonidel puudub tahe kaitsta kodanikuühiskonna õigusi , siis loodan , et seda teevad Euroopa Liidu asutused .
S: <b> ( RO ) In April , for the first time Bucharest was present on all media channels only in a favourable light , on the occasion of the NATO Summit that took place in Romania .
P: ( RO ) Aprillis viibis esmakordselt kõigil meediakanalitel Rumeenias toimunud NATO tippkohtumise puhul , kus toimus vaid soosiv valgus .
T: . - ( RO ) Aprillis juhtus esimest korda see , et Rumeenias toimunud NATO tippkohtumise puhul kajastati Bukaresti kõigis meediakanalites positiivses valguses .
S: <b> Many did not think that our country could organize a summit of this size : 3,000 officials from 49 countries and 3,500 journalists , since the Bucharest Summit had the greatest participation and the most complex agenda in NATO 's history .
P: Paljud ei arvanud , et meie riik võiks sellise suuruse alusel kokku võtta : 3 000 49 riigist ja 3.5 ajakirjanikut , kuna Bukaresti tippkohtumisel oli NATO ajaloo kõige keerulisem osalemine ja keerukam tegevuskava .
T: Paljud ei uskunud , et Rumeenia suudaks korraldada selliste mõõtmetega tippkohtumise : 3 000 ametnikku 49 riigist ja 3 500 ajakirjanikku , sest Bukaresti tippkohtumine oli NATO senises ajaloos kõige suurema osalejate arvu ja kõige keerukama päevakorraga .
S: <b> I would like to point out three major Summit conclusions : Croatia and Albania were invited to join NATO ; NATO will install an anti-missile shield complementary to the American one - this shield will protect NATO countries that are not covered by the American shield ; the NATO leaders undertook to increase their troops in Afghanistan in order to fight the Taliban , to share the difficulties of military operations and limit restrictions in using their troops .
P: Ma tahaksin juhtida tähelepanu kolmele olulisele tippkohtumisele : Horvaatiale ja Albaaniale kutsuti NATOga liituma ; NATO rajamine kibekäsk täiendavaks kibekki - see kibek kaitseb NATO riike , keda Ameerika kilb ei reguleeri ; NATO juhid lubasid oma vägesid Afganistanis suurendada , et võidelda Talibani sõjalise tegevusega raskusi ja piirata nende vägede kasutamise piiranguid .
T: Sooviksin välja tuua tippkohtumise kolm suurt tulemust : Horvaatia ja Albaania said ühinemiskutse NATOsse ; NATO paigaldab Ameerika omale lisaks täiendava raketikilbi - see kaitseb neid NATO riike , mida Ameerika oma ei kaitse ; NATO juhid kohustusid Talebaniga võitlemiseks suurendama vägede arvu Afganistanis , jagama sõjaliste operatsioonide raskusi ja vähendama piiranguid oma vägede kasutamisele .
S: <b> The next item is  ⁇ uestion Time ( B6-0019 / 2008 ) .
P: Järgmine päevakorrapunkt on infotund ( B6-0019 / 2008 ) .
T: Järgmine päevakorrapunkt on infotund ( B6-0019 / 2008 ) .
S: <b> The following questions have been submitted to the Commission .
P: Komisjonile on esitatud järgmised küsimused .
T: Komisjonile on esitatud järgmised küsimused .
S: <b> Part I
P: Esimene osa
T: I osa
S: <b> Subject : Exchange of information relating to bank accounts
P: Teema : Teabevahetus pankade pangakontode kohta
T: Teema : Pangakontodealane teabevahetus
S: <b> The recent tax scandal in Liechtenstein had repercussions in many Member States of the EU .
P: Hiljutine Liechtensteins toimunud maksuskandaalid andsid tagajärjed mitmes ELi liikmesriigis .
T: Hiljutine maksuskandaal Liechtensteinis on leidnud vastukaja paljudes ELi liikmesriikides .
S: <b> According to investigations by the competent authorities , citizens of the Member States are allegedly involved in tax evasion .
P: Vastavalt pädevate asutuste juurdlustele osalevad väidetavalt liikmesriikide kodanikud maksudest kõrvalehoidumises .
T: Pädevate asutuste uurimise andmeil on maksudest kõrvalehoidumisse väidetavalt kaasatud liikmesriikide kodanikke .
S: <b> I am informed that the Finance Ministers of the 27 Member States urged the responsible Directorate-General of the Commission to carry out a rapid investigation and propose a revision of the legal framework to permit the exchange of information relating to citizens ' bank accounts .
P: Mind on informeeritud , et 27 liikmesriigi rahandusministrid kutsusid komisjoni vastutustundlikult üles uurima kiiret uurimist ja tegema ettepanekut õigusliku raamistiku läbivaatamiseks , et võimaldada kodanike pangakontodega seotud teabevahetust .
T: Ma olen kuulnud , et 27 liikmesriigi rahandusministrid on õhutanud komisjoni vastutavat peadirektoraati läbi viima kiiret uurimist ning tegema ettepanekuid õigusliku raamistiku muutmiseks , et lubada kodanike pangakontode kohta teabe vahetamist .
S: <b> How will citizens ' personal data be protected under such a framework whilst introducing transparency and preventing the transfer and laundering of illicit funds ?
P: Kuidas saavad kodanike isikuandmeid sellise raamistiku raames kaitstuks , võttes samal ajal kasutusele ebaseaduslikud vahendid läbipaistvuse ja rahapesu ?
T: Kuidas kaitstaks sellise raamistiku korral kodanike isikuandmeid , kui samal ajal suurendatakse läbipaistvust ning tõkestatakse ebaseadusliku raha ülekandmist ja rahapesu ?
S: <b> What procedure will the Commission propose to ensure that the ' opening ' of bank accounts is achieved with the greatest respect for legality ?
P: Millise menetlusega kavatsetakse komisjon teha ettepaneku tagada , et pangakonkursste avamine saavutatakse võimalikult suure õigussuse austamisega ?
T: Millise korra paneb komisjon ette , tagamaks , et pangakontode avamine toimuks suurima austusega õiguspärasuse suhtes ?
S: <b> In what way is it envisaged that Member States ' taxation systems will be harmonised in order to avoid similar situations in the future whereby illicit funds are laundered through bank accounts ?
P: Kuidas kavatsetakse ette näha , et liikmesriikide maksusüsteemid ühtlustatakse , et vältida tulevikus samasuguseid olukordi , kusjuures ebaseaduslikke vahendeid on hoitud pankade pangakontode kaudu ?
T: Mil moel on ette nähtud liikmesriikide maksustamissüsteeme ühtlustada , et vältida tulevikus sarnaseid olukordi , kus ebaseaduslikku raha pestakse pangakontode abil ?
S: <b> Vice-President of the Commission . - ( DE ) Mr President , ladies and gentlemen , we have to combat tax evasion .
P: komisjoni asepresident . - ( DE ) Härra juhataja , daamid ja härrad , me peame võitlema maksudest kõrvalehoidumise vastu .
T: komisjoni asepresident . - ( DE ) Härra juhataja , daamid ja härrad , me peame võitlema maksudest kõrvalehoidumise vastu .
S: <b> If we do not do this , the basis of our democratic society may erode .
P: Kui me seda ei tee , võib meie demokraatliku ühiskonna alus nõrgeneda .
T: Kui me seda ei tee , võib meie demokraatliku ühiskonna alus mureneda .
S: <b> Every nation has the right to enact regulations to ensure that taxes are imposed efficiently with the assent of the people 's representatives .
P: Igal rahval on õigus õigusaktide jõustamiseks , et tagada maksude tõhus kohaldamine inimeste esindajate nõusolekul .
T: Igal riigil on õigus kehtestada rahvaesindajate nõusolekul reegleid , et tagada tõhusat maksude kogumist .
S: <b> Individual measures in this sector , however , frequently do not have the desired effect nationally .
P: Individumeetmed selles sektoris ei avalda siiski tihti riiklikku efekti .
T: ⁇ ksikud meetmed selles sektoris ei anna aga sageli soovitud tulemust riigi tasandil .
S: <b> International cooperation is therefore required between the tax authorities , involving the exchange of information on bank accounts .
P: Seetõttu on vaja rahvusvahelist koostööd maksuasutuste vahel , mis hõlmaks pankade Teabevahetust .
T: Seetõttu on vaja maksuametite vahelist rahvusvahelist koostööd , mille käigus vahetatakse ka teavet pangakontode kohta .
S: <b> The Finance Ministers of the 27 Member States are working together on this at EU level .
P: 27 liikmesriigi rahandusministrid teevad selles osas koostööd ELi tasandil .
T: 27 liikmesriigi rahandusministrid teevad selle nimel ELi tasandil koostööd .
S: <b> Some measures have already been introduced at European level .
P: Mõned meetmed on Euroopa tasandil juba kasutusele võetud .
T: Mõned meetmed on Euroopa tasandil juba kehtestatud .
S: <b> Council Directive 2003 / 48 / EC on taxation of savings income in the form of interest payments is of particular note here .
P: Nõukogu direktiiviga 2003 / 48 / E ⁇  hoiuste intresside maksete maksustamise kohta on siinkohal erilised märkused .
T: Eriti tasub siin märkida nõukogu direktiivi 2003 / 48 / E ⁇  hoiuste intresside maksustamise kohta .
S: <b> In addition , the European Union has concluded agreements with third countries , including Liechtenstein , which pursue the same aim as this Directive .
P: Lisaks on Euroopa Liit sõlminud lepingud kolmandate riikidega , sealhulgas Liechtensteinga , mis järgivad direktiiviga sama eesmärki .
T: Lisaks on Euroopa Liit sõlminud kolmandate riikidega , kaasa arvatud Liechtensteiniga , lepinguid , mis täidavad sama eesmärki nagu see direktiiv .
S: <b> These agreements guarantee that interest received and paid to EU citizens in these third countries is liable either to income tax in their own Member State or to deduction at source .
P: Nimetatud kokkulepped tagavad , et huvitatud ja ELi kodanikele nendes kolmandates riikides vastu võetud huviväärne ja maksmine võib viia nende oma liikmesriigi tulumaksuni või sellest loobumiseni .
T: Need lepingud tagavad , et kõnealustes kolmandates riikides ELi kodanikele makstav intress kuulub tulumaksuga maksustamisele kodaniku enda liikmesriigis või peetakse tulumaks kinni kohapeal .
S: <b> Deduction at source can be reimbursed to an individual liable to tax in their Member State of permanent residence if the corresponding income is disclosed for tax purposes .
P: Detseeerimist on võimalik hüvitada üksikisikule , kes vastutab oma elukohaliikmesriigis , kui sellele vastav sissetulek on seotud maksueesmärkidega .
T: Kohapeal kinni peetud tulumaks võidakse maksukohustuslikule isikule tema alalise elukoha liikmesriigis hüvitada , kui vastav tulu maksustamise eesmärgil avaldatakse .
S: <b> The Economic and Financial Affairs Council carried out an exchange of views on the application of the Directive on taxation of savings income in the form of interest payments on 4 March 2008 .
P: Majandus- ja rahandusnõukogu viib läbi arvamuste vahetus hoiuste intresside maksustamise direktiivi kohaldamise kohta 4. märtsil 2008 .
T: Majandus- ja rahandusministrite nõukogu vahetas 4. märtsil 2008. aastal arvamusi hoiuste intresside maksustamise direktiivi kohaldamise kohta .
S: <b> As a result of the debate , the Ministers asked the Commission to push ahead with work on a report on the implementation of the Directive since it entered into force on 1 July 2005 .
P: Arutelu tulemusena palusid ministrid komisjonilt edasi minna raportiga , mis käsitleb direktiivi rakendamist pärast selle jõustumist 1. juulil 2005 .
T: Selle arutelu tulemusel palusid ministrid , et komisjon jätkaks tööd raportiga direktiivi rakendamise kohta alates selle jõustumisest 1. juulil 2005 .
S: <b> The report should address the definition of the terms ' payment of interest ' and ' beneficial owners ' .
P: Raport peaks käsitlema huvide  ⁇  ja  ⁇  kasulike omanike  ⁇  mõistet .
T: See raport peaks käsitlema mõistete  ⁇  intresside maksmine  ⁇  ja  ⁇  tulusaaja  ⁇  määratlust .
S: <b> The question rightly being asked here is to what extent systems for exchanging information are compatible with the protection of personal data .
P: ⁇ iguslikult esitatud küsimus on selles , mil määral on teabevahetussüsteemid kooskõlas isikuandmete kaitsega .
T: Siin õigustatult esitatud küsimus puudutab seda , mil määral teabevahetussüsteemid sobivad kokku isikuandmete kaitsega .
S: <b> It may be pointed out in this context that the Community rules on data protection , which also apply in the European Economic Area , give Member States the opportunity to take legislative action .
P: Selles kontekstis võib osutada sellele , et ühenduse andmekaitse , mida kohaldatakse ka Euroopa Majanduspiirkonnas , kehtivad ühenduse eeskirjad , annavad liikmesriikidele võimaluse võtta õigusakte vastu .
T: Selles kontekstis võib märkida , et ühenduse andmekaitse-eeskirjad , mis kehtivad ka Euroopa Majanduspiirkonnas , annavad liikmesriikidele võimaluse rakendada õigusloomega seotud meetmeid .
S: <b> This action can restrict those concerned in some of their rights , such as the right of access or the right to information , if this is necessary for the protection of important financial or economic interests of the European Union or of a Member State .
P: See tegevus võib piirata neid , kes on seotud mõnes nende õigustega , nagu näiteks juurdepääs teabele või õigus , kui see on vajalik Euroopa Liidu ja liikmesriigi oluliste majanduslike või majanduslike huvide kaitseks .
T: Need meetmed võivad piirata asjaosaliste teatud õigusi , näiteks õigust juurdepääsule või õigust teabele , kui see on vajalik Euroopa Liidu või liikmesriigi oluliste rahanduslike või majanduslike huvide kaitseks .
S: <b> This also applies to the areas of finance , budgets and taxation .
P: See kehtib ka rahanduse , eelarvete ja maksude valdkonnas .
T: See kehtib ka rahanduse , eelarve ja maksustamise valdkonnas .
S: <b> Comparable restrictions also apply to the effective implementation of the Third Money Laundering Directive .
P: Võrreldavad piirangud kehtivad ka kolmanda Money Lasseenesse direktiivi tõhusa rakendamise kohta .
T: Võrreldavad piirangud kehtivad ka kolmanda rahapesu käsitleva direktiivi tõhusa rakendamise suhtes .
S: <b> The Member States must at all events reasonably ensure that their competent bodies comply with the appropriate EU regulations and national data protection regulations when supplying and processing personal data .
P: Liikmesriikidel tuleb igal juhul tagada , et nende pädevad asutused vastaksid asjakohastele ELi määrustele ja riiklikele andmekaitse-eeskirjadele isikuandmete esitamisel ja töötlemisel .
T: Liikmesriigid peavad igal juhul mõistlikkuse piirides tagama , et nende pädevad asutused täidaksid isikuandmete esitamisel ja töötlemisel vastavaid ELi määrusi ja riiklikke andmekaitse-eeskirju .
S: <b> A balance has to be found here between the lawful pursuit of aims in terms of taxation policy and the protection of privacy .
P: Siin tuleb leida tasakaal produtseeriva eesmärkide saavutamise ja eraelu puutumatuse kaitse vahel .
T: Siin tuleb leida tasakaal seaduslike maksupoliitika eesmärkide täitmise ja eraelu puutumatuse kaitse vahel .
S: <b> ( EL ) Mr President , Commissioner , taxation history is full of bogus bank accounts , which are even more harmful when such scandals come to light in European countries .
P: ( EL ) Härra juhataja , volinik , maksustamine on täis rabalisi pangakontosid , mis on veelgi kahjulikumad , kui sellised skandaalid Euroopa riikides arvesse võetakse .
T: ( EL ) Härra juhataja , volinik , maksustamise ajalugu on täis fiktiivseid pangakontosid , mis on veelgi kahjulikumad , kui sellised skandaalid tulevad päevavalgele Euroopa riikides .
S: <b> When it happens , we merely take note of the event , but each time such an incident is repeated our memories flood back .
P: Kui see juhtub , võtame me lihtsalt sündmuse teadmiseks , kuid iga kord , kui selline vahejuhtum on korratud , kuidas meie mälestused tagasi ujutatakse .
T: Kui see juhtub , võtame me selle sündmuse lihtsalt teadmiseks , kuid selliste juhtumite kordumise korral meenub ka mälus selle kohta talletatu .
S: <b> Is it your overall view , Commissioner , that the system is in actual fact failsafe ?
P: Kas teie üldine seisukoht , volinik , on tegelikult läbi kukkumas ?
T: Kas teie üldise hinnangu kohaselt , volinik , on see süsteem tegelikult töökindel ?
S: <b> ( DE ) Vice-President of the Commission . - ( DE ) The honourable Member 's question can be answered with a simple no .
P: komisjoni asepresident . - ( DE ) Austatud parlamendiliikme küsimusele võib vastata lihtsalt .
T: ( DE ) komisjoni asepresident . - ( DE ) Austatud parlamendiliikme küsimusele võib vastata lihtsalt : ei .
S: <b> The systems we currently have are not watertight ; we know this .
P: Praegu pole meil vettpidav , me teame seda .
T: Meie praegused süsteemid ei ole töökindlad ; me teame seda .
S: <b> We are therefore making efforts to improve them .
P: Seetõttu teeme jõupingutusi nende parandamiseks .
T: Seetõttu teeme jõupingutusi nende parandamiseks .
S: <b> Specific regulations to combat money laundering are definitely open to improvement and we are also making efforts in cooperation with European countries that are part of the European Economic Area but not part of the European Union to achieve these respective improvements .
P: Konkreetsed määrused rahapesuga võitlemiseks on kindlasti paranemist avatud ja me teeme ka jõupingutusi koostöös Euroopa Majanduspiirkonna riikidega , kes on osa Euroopa Liidust , kuid mitte osa neist parandustest .
T: Konkreetseid määrusi rahapesu vastu võitlemiseks on kindlasti võimalik täiustada ning me teeme koostöös Euroopa Majanduspiirkonda , kuid mitte Euroopa Liitu kuuluvate Euroopa riikidega , jõupingutusi vastavate täiustuste saavutamiseks .
S: <b> The Commission has requested and also received a negotiating mandate from the Council authorising it to negotiate specifically with Liechtenstein with regard to how existing weak spots in the system for combating money laundering and tax fraud can be eliminated .
P: Komisjon on palunud ja saanud ka läbirääkimisvolitused nõukogult , kes andis talle loa pidada Koreaga läbirääkimisi selle osas , kuidas saaks kõrvaldada olemasolevad nõrgad kohad rahatülituse ja maksupettuse vastu võitlemise süsteemis .
T: Komisjon on nõukogult taotlenud ja saanud läbirääkimiste mandaadi , mis annab volitused läbirääkimisteks konkreetselt Liechtensteiniga selle üle , kuidas kõrvaldada praeguseid nõrku kohti rahapesu ja maksupettuste vastu võitlemise süsteemist .
S: <b> My hope is that the strong public opinion we have witnessed recently in Europe on this issue will help us to reach the necessary agreements .
P: Ma loodan , et avalik arvamus , mille me hiljuti Euroopas selles küsimuses oleme tunnistanud , aitab meil jõuda vajalike kokkulepeteni .
T: Ma loodan , et selles küsimuses hiljuti Euroopas avaldatud selge avalik arvamus aitab meil saavutada vajalikke kokkuleppeid .
S: <b> We are working hard on this , but as you know , tax issues are extraordinarily sensitive .
P: Me teeme selle kallal kõvasti tööd , kuid nagu te teate , on maksuküsimused erakordselt tundlikud .
T: Me teeme selle nimel kõvasti tööd , aga , nagu te teate , on maksuküsimused erakordselt tundlikud .
S: <b> Even within the Member States , there is definitely still room for improvement here .
P: Isegi liikmesriikides on kindlasti veel ruumi olukorra paranemiseks .
T: Ka liikmesriikide sees on siin kindlasti veel paranemisruumi .
S: <b> Mr President , congratulations to an excellent rapporteur , Marco Cappato , on the annual human rights report .
P: Härra juhataja , õnnitlen suurepärase raportööri Marco Cappatot iga-aastase inimõiguste aruande puhul .
T: Härra juhataja , õnnitlused suurepärasele raportöörile Marco Cappatole iga-aastase inimõiguste olukorda käsitleva raporti puhul .
S: <b> To explain two of our Socialist amendments : firstly , I do respect his and your position about Gandhi and non-violence and I think it is a very important tradition that you draw our attention to in Parliament .
P: Meie sotsialistide muudatusettepanekute kahe selgitamiseks : esiteks austan ma tema ja teie seisukohta Gandhi ja vägivallatuse kohta ning ma arvan , et see on väga oluline traditsioon , millele te Euroopa Parlamendis tähelepanu juhite .
T: Meie sotsiaaldemokraatide kahe muudatusettepaneku selgitamiseks : esiteks , ma austan tema ja teie seisukohta Gandhi ja vägivallatuse osas ja arvan , et see , et te juhite sellele parlamendis meie tähelepanu , on väga oluline traditsioon .
S: <b> But we seek to delete that paragraph simply because it cannot be the only guiding principle of Europe 's CFSP .
P: Kuid me soovime kustutada selle lõike lihtsalt seetõttu , et see ei saa olla Euroopa  ⁇ VJP ainsaks juhtpõhimõtteks .
T: Kuid me tahame seda lõiku välja jätta lihtsal põhjusel , et see ei saa olla Euroopa  ⁇ VJP ainus juhtpõhimõte .
S: <b> Peace-making and peace-keeping sometimes involve military means and are still an honourable and noble part of what we can and must do as Europe to create a more peaceful and successful world .
P: Rahusobimine ja rahutagamine hõlmavad vahel sõjalisi vahendeid ning on endiselt auv ja õilsus osa sellest , mida me saame teha ja peame tegema Euroopas , et luua rahulikum ja edukam maailm .
T: Rahu sobitamine ja rahu hoidmine nõuavad mõnikord sõjaliste vahendite kasutamist ja on ikka veel austusväärne ja õilis osa sellest , mida meie kui Euroopa suudame ja peame tegema rahulikuma ja edukama maailma loomiseks .
S: <b> Secondly , with regard to our amendment about the UN Human Rights Council , as someone who with subcommittee colleagues regularly goes to Geneva , I share your concerns .
P: Teiseks , seoses meie muudatusettepanekuga  ⁇ RO inimõiguste nõukogu kohta , kes allkomisjoniga regulaarselt läheb Genfisse , jagan teie muret .
T: Teiseks , inimesena , kes käib koos allkomisjoni kolleegidega regulaarselt Genfis , jagan ma teie muresid selles osas , mis puudutab meie muudatusettepanekut  ⁇ RO inimõiguste nõukogu kohta .
S: <b> It has been disappointing to see the polarisation that still exists about the occupied Palestinian territories , the bloc mentality , particularly in the African group , though we have to beware of that ourselves in Europe , too .
P: On pettumust valmistav näha , et endiselt eksisteerivad okupeeritud Palestiina territooriumide , blokivaatus , eriti Aafrika fraktsioonis , mida me peame ka ise Euroopas ette võtma .
T: Näha seda polarisatsiooni , mis ikka veel eksisteerib okupeeritud Palestiina territooriumidel , blokimentaliteeti , eriti Aafrika rühmas , on valmistanud pettumust , ehkki me peame selle suhtes valvsad olema ka Euroopas .
S: <b> Nevertheless , I think it is very important this year that we continue to support the spirit of UN reform , that we recognise the positive role played by EU Member States in the Human Rights Council and recognise too that the process of peer review is only just beginning and that to do it openly , comprehensively and effectively is the best way we can support that institution .
P: Sellele vaatamata arvan ma , et sel aastal on väga oluline jätkata  ⁇ RO reformi vaimu toetamist , et me tunnustame ELi liikmesriikide positiivset rolli inimõiguste nõukogus ja tunnistaksime ka seda , et ühtlustamine algab alles ja et seda avatult , põhjalikult ja tõhusalt on parim viis seda institutsiooni toetada .
T: Arvan siiski , et sellel aastal on väga tähtis , et me jätkaksime  ⁇ RO reformivaimu toetamist , et me tunnustaksime positiivset rolli , mida ELi liikmesriigid täidavad inimõiguste nõukogus ja tunnustaksime ka seda , et haldusreidide protsess on üksnes algus ja selle avalik , üldine ja tõhus läbiviimine on parim viis , kuidas me saame seda institutsiooni toetada .
S: <b> Finally , in recital P and paragraph 4 we ask the Commission , together with the Council , to endorse the proposal of a consensus on democracy promotion in the neighbourhood policy , in the Copenhagen Criteria , in our regional strategies in the world .
P: Lõpetuseks , põhjenduses P ja punktis 4 palume komisjonil koos nõukoguga toetada ettepanekut , mille eesmärgiks on saavutada naabruspoliitikas demokraatia edendamine , Kopenhaagenis , meie maailma piirkondlikes strateegiates .
T: Lõpuks , põhjendusega P ja lõikega 4 palume komisjoni , koos nõukoguga , toetada konsensust ettepaneku osas demokraatia edendamise kohta naabruspoliitika raames , Kopenhaageni kriteeriumide kaudu , meie piirkondlikes strateegiates maailma osas .
S: <b> We talk about democracy promotion but there is no single European definition of it .
P: Me räägime demokraatia edendamisest , kuid ühtsest Euroopa definitsioonist ei ole olemas .
T: Me räägime demokraatia edendamisest , kuid ühtset Euroopa mõistet selle kohta ei ole .
S: <b> The idea , in the same way as we had a consensus on development , that we get the Commission , the Member States and Parliament to jointly define and commit ourselves to democracy promotion in the world is a powerful one .
P: Ideee , nagu meil oli edasiminek , on see , et me saame komisjoni , liikmesriikide ja parlamendi ühiselt määratleda ja pühenduda demokraatia edendamisele maailmas jõuline .
T: Mõte , et me saime komisjoni , liikmesriigid ja parlamendi ühiselt määratlema demokraatia edendamist maailmas ja ennast sellele pühendama , samal viisil nagu meil oli konsensus arengu osas , on võimas .
S: <b> Mr Solana has supported it and I hope both Council and particularly the Commission go on record as supporting the idea this evening .
P: Hr Solana toetas seda ning ma loodan , et nii nõukogu kui ka eriti komisjon on seda ideed täna õhtul toetanud .
T: Härra Solana on seda toetanud ja ma loodan , et nõukogu ja eriti komisjon annavad täna õhtul teada selle põhimõtte toetamisest .
S: <b> - ( LT ) Last year 's EU report consisted of 104 pages , 4 of which were dedicated to the subject of human rights .
P: - ( LT ) Eelmisel aastal koosnes Euroopa Liidu raportist 104 leheküljest , neist neljast oli pühendatud inimõigustele .
T: - ( LT ) Eelmisel aastal koosnes EL raport 104 leheküljest , millest 4 olid pühendatud inimõiguste teemale .
S: <b> This year the figures are 216 and 10 accordingly .
P: See aasta on 216 ja vastavalt 10 .
T: Sellel aastal on need arvud vastavalt 216 ja 10 .
S: <b> Facts stated in last year 's report , such as the development of the Fundamental Rights Agency and Parliament 's work in this sphere , were repeated again .
P: Hiljutises raportis välja toodud faktid , nagu näiteks põhiõiguste ameti arendamine ja parlamendi töö selles valdkonnas , kordasid taas kord .
T: Eelmise aasta raportis esitatud fakte nagu põhiõiguste agentuuri väljakujundamine ja parlamendi töö selles sfääris , korrati uuesti .
S: <b> Nevertheless , the report gives a detailed account of how we Europeans are defending the rights of people worldwide .
P: Sellest hoolimata annab raport üksikasjaliku ülevaate selle kohta , kuidas meie , eurooplased , kaitseme maailma inimeste õigusi .
T: Sellele vaatamata annab raport üksikasjaliku ülevaate sellest , kuidas meie , eurooplased kaitseme kogu maailma inimeste õigusi .
S: <b> However , not a single word has been said either in the report or in the resolution about the protection of human rights or any cases of breaches within the Union .
P: Ei ole siiski öeldud mitte ühtegi sõna raportis ega liidus toimuvate rikkumiste kaitse kohta .
T: Ometi ei ole raportis ega resolutsioonis öeldud mitte ühtegi sõna inimõiguste kaitsmisest või vähemalt rikkumisest liidus .
S: <b> Are there no cases at all in which human rights have been breached in the EU , or if , perhaps , they do occur , do we in fact resolve them fairly and without delay ?
P: Kas üldse ei ole juhtumeid , kus inimõiguste rikkumisi on ELis rikutud või kui need võib-olla juhtuvad , siis kas me tegelikult lahendame need õiglaselt ja viivitamata ?
T: Kas siis ELis ei esine üldse inimõiguste rikkumise juhtumeid , või kui neid esineb , kas me lahendame need tegelikult õiglaselt ja ilma viivitamata ?
S: <b> In my opinion , neither happens to be the case .
P: Minu arvates ei juhtu nii .
T: Minu arvates ei ole kumbki variant õige .
S: <b> It looks as if it is easier to speak about the sins of others than to admit to our own .
P: Näib , nagu oleks lihtsam rääkida teiste patidest kui tunnistada omaenese .
T: Tundub , et teiste pattudest on kergem rääkida , kui enda omi tunnistada .
S: <b> Are we not aware of the fact that illegal recruitment agencies in London are making slaves of immigrants from Lithuania and Poland ?
P: Kas me ei ole teadlikud asjaolust , et ebaseaduslikud värbamisasutused Londonis toovad Leedu ja Poola orjad ?
T: Kas me siis pole teadlikud asjaolust , et seadusvastased värbamiskontorid Londonis orjastavad Leedu ja Poola sisserändajad ?
S: <b> Do we not know that in Paris mass arrests of ' illegal ' persons are taking place by order of President Sarkozy ?
P: Kas me ei tea , et Pariisis toimuvad  ⁇  ebaseaduslike  ⁇  isikute massilised arreteerimised president Sarkozy korraldusel ?
T: Kas me siis ei tea , et  ⁇  ebaseaduslike isikute  ⁇  massiline arreteerimine Pariisis toimub president Sarkozy korraldusel ?
S: <b> What about the unlawful actions against Romanians in Rome ?
P: Kuidas on Rumeeniavastaste meetmetega Roomas ?
T: Mida arvata Roomas võetud õigusvastastest meetmetest rumeenlaste vastu ?
S: <b> Of course , the aggrieved can appeal to the court in Strasbourg .
P: Mõistagi võib häiritud tulla kohtu poole Strasbourgis .
T: Loomulikult võivad kannatanud pöörduda Strasbourg ' is kohtusse .
S: <b> In several years ' time , when cases in that court amount to thousands , justice might be restored .
P: Mitme aasta pärast , kui selle kohtu kohtuasjad ulatuvad tuhandeteni , võidakse taastada õiglus .
T: Mitme aasta pärast , kui juhtumite arv kohtus küünib tuhandeteni , õiglus võib-olla taastatakse .
S: <b> However , every day and every hour is of great importance to the people concerned .
P: Ent iga päev ja iga tunni järel on asjaomastele inimestele suur tähtsus .
T: Aga inimeste jaoks , kes on nende juhtumitega seotud , on iga päev ja iga tund väga tähtsad .
S: <b> We have been elected to work for our people , represent them and protect their rights .
P: Meid on valitud selleks , et töötada oma rahva heaks , esindada neid ja kaitsta nende õigusi .
T: Meid on valitud töötama meie inimeste heaks , neid esindama ja nende õigusi kaitsma .
S: <b> Let us turn to face them .
P: Tuleb meil nendega silmitsi seista .
T: Pöördugem näoga nende poole .
S: <b> In Europe every person should be safe .
P: Euroopas peaks iga inimene olema ohutu .
T: Euroopas peaks iga isik olema kaitstud .
S: <b> Then we would be stronger and in a better position to help others .
P: Siis oleksime tugevamad ja paremas positsioonis teiste aitamiseks .
T: Siis oleme tugevamad ja paremini ette valmistatud , et teisi aidata .
S: <b> Thank you , Mrs Juknevi ⁇ ien ⁇  .
P: Tänan teid , proua Juknevi ⁇ ien  ⁇
T: Tänan teid , proua Juknevi ⁇ ien ⁇  .
S: <b> This is a case of ' looking at the speck in someone else 's eye and failing to see the plank in our own eye ' .
P: See on juhtum ,  ⁇  vaatamata teise sejaga teise silma vahele  ⁇  ja kus puudub nõue meie enda silmas pidada  ⁇  .
T: See on juhtum , kus n-ö nähakse pindu teise silmas ja ei märgata palki oma silmas .
S: <b> - ( DA ) Mr President , thank you for a superb report on human rights .
P: - ( DA ) Härra juhataja , tänan teid suurepärase raporti eest inimõiguste kohta .
T: - ( DA ) Härra juhataja , tänan teid suurepärase inimõigusi käsitleva raporti eest .
S: <b> It has one very serious fault , however .
P: Tal on siiski üks väga tõsine viga .
T: Sellel on siiski üks väga tõsine viga .
S: <b> The world 's biggest human rights problem - the discrimination against 260 million casteless Dalits - is mentioned only briefly , and even then only in connection with a list of things that could give rise to discrimination .
P: Maailma suurim inimõiguste probleem - diskrimineerimine 260 miljoni hiitlitasuse juures - mainitakse vaid lühidalt ja isegi siis on nende teemade nimekiri , mis võivad kaasa tuua diskrimineerimise .
T: Maailma suurimat inimõiguste probleemi - 260 miljoni mitte ühtegi kasti kuuluva daliti diskrimineerimine - on mainitud üksnes lühidalt , ja isegi siis ainult seoses diskrimineerimise põhjuste loeteluga .
S: <b> In February last year , we approved a far-reaching decision in this matter , and it is therefore alarming that the amendment proposed by the Group of the Greens / European Free Alliance was rejected by the Committee on Foreign Affairs .
P: Möödunud aasta veebruaris kiitsime me selles küsimuses heaks kaugeleulatuva otsuse ning seetõttu on murettekitav , et Roheliste / Euroopa Vabaliidu fraktsiooni esitatud muudatusettepanek lükkas tagasi .
T: Eelmise aasta veebruaris kiitsime selle kohta heaks kaugeleulatuva jõuga otsuse , ja seetõttu on murettekitav , et välisasjade komisjon lükkas Roheliste ja Euroopa Vabaliidu fraktsiooni muudatusettepaneku tagasi .
S: <b> We proposed that , together with the UN , the EU should prepare guidelines to combat caste discrimination and raise the problem at summit meetings with the countries concerned .
P: Me tegime ettepaneku , et EL koos  ⁇ ROga koostaks suunised võitluseks diskrimineerimisega ja tõstataks kõnealuse probleemi asjaomaste riikidega kohtumiste ajal .
T: Me tegime ettepaneku , et EL peaks , koos  ⁇ ROga , ette valmistama suunised võitlemiseks kastipõhise diskrimineerimisega ja tõstatama selle probleemi asjaomaste riikide tippkohtumisel .
S: <b> Have India and the British Government been at it again , as they were against the decision last year , and have they succeeded this time ?
P: Kas India ja Briti valitsus on olnud selle vastu , kui nad olid eelmise aasta otsuse vastu ja on neil seekord õnnestunud ?
T: Kas India ja briti valitsus on jälle tegutsenud - nad olid ka eelmisel aastal otsuse vastu - ja kas nad on ka seekord edu saavutanud ?
S: <b> The problem exists in many South Asian countries , but I mention India because it is democratic , a fact that was underlined as the most important factor in connection with human rights .
P: Probleem on paljudes Lõuna-Aasia riikides , kuid ma mainin Indiat , sest see on demokraatlik , fakt , mida rõhutati inimõiguste puhul kõige olulisema tegurina .
T: Probleem eksisteerib paljudes Lõuna-Aasia riikides , kuid ma mainin Indiat , sest tegemist on demokraatliku riigiga , seda asjaolu on toonitatud kui kõige tähtsamat inimõigustega seotud tegurit .
S: <b> It is democratic and it even has good laws against caste discrimination .
P: See on demokraatlik ja isegi headele seadustele on antud diskrimineerimise vastu .
T: India on demokraatlik ja tal on isegi head seadused kastipõhise diskrimineerimise vastu .
S: <b> However , these laws are continually being violated .
P: Ent neid õigusakte rikutakse pidevalt .
T: Siiski rikutakse neid seadusi pidevalt .
S: <b> India 's democracy deserves these laws to be respected , and India should become a model for others .
P: India demokraatia väärib nende seaduste täitmist ja Indiast peaks saama eeskujuks teistele .
T: India demokraatia väärib seda , et neid seadusi austatakse , ja India peaks olema teistele eeskujuks .
S: <b> It is , however , also embarrassing that the EU is turning its face away from the suffering of the Dalits - and so is Parliament  ⁇
P: See on siiski ka häbiväärne , et EL pöörab oma nina näotuste - ja see on ka Euroopa Parlament  ⁇
T: Piinlik on samuti see , et EL pöörab oma näo dalitite kannatusi nähes kõrvale - ja sama teeb parlament  ⁇
S: <b> We could say these things last year .
P: Me võiksime öelda neid asju eelmisel aastal .
T: Me võisime kõike seda eelmisel aastal välja öelda .
S: <b> What has happened , that we cannot say them today ?
P: Mis on juhtunud , et me ei saa neid täna öelda ?
T: Mis on juhtunud , et me ei suuda seda öelda täna ?
S: <b> Are things improving for the Dalits ?
P: Kas te parandate Datsenti ?
T: Kas dalitite olukord on paranenud ?
S: <b> Is the discrimination in the process of disappearing ?
P: Kas abi kadumise protsessis on diskrimineerimine ?
T: Kas diskrimineerimine on kadumas ?
S: <b> No , everyone here knows that this is not the case .
P: Ei , kõik siin teavad , et see nii ei ole .
T: Ei , igaüks siin teab , et see ei ole nii .
S: <b> Why , then , should the desperate situation of these people not receive the active attention of the EU ?
P: Miks ei peaks nende inimeste lootusetut olukorda ELi aktiivselt juhtima ?
T: Miks siis nende inimeste meeleheitlik olukord ei pälvi ELi pingsat tähelepanu ?
S: <b> ( ES ) Mr President , thank you very much .
P: ( ES ) Härra juhataja , tänan teid .
T: ( ES ) Härra juhataja , tänan teid väga .
S: <b> Ladies and gentlemen , on 13 April Ennaama Asfari , a human rights defender in the Western Sahara , was arrested in Marrakech .
P: Daamid ja härrad , 13. aprillil arreteeriti föderadris inimõiguste kaitsjana Lääne-Saharas .
T: Daamid ja härrad , 13. aprillil arreteeriti Ennaama Asfari , inimõiguste kaitsja Lääne-Sahara piirkonnas , Marrake ⁇ is .
S: <b>  ⁇ et another arrest in Morocco .
P: Marokos aga arreteeriti veel üks arreteerimine .
T: Niisiis veel üks arreteerimine Marokos .
S: <b> I am telling you this , ladies and gentlemen , in order to say that we should not forget that the European Union is responsible for the decolonisation process backed by the United Nations .
P: Ma ütlen teile seda , daamid ja härrad , et me ei tohiks unustada , et Euroopa Liit on vastutav  ⁇ hinenud Rahvaste Organisatsiooni toetatud deolonise menetluse eest .
T: Ma räägin seda teile , daamid ja härrad , selleks , et öelda , et me ei tohiks unustada , et Euroopa Liit on vastutav dekoloniseerimisprotsessi eest , mida toetab  ⁇ RO .
S: <b> We are responsible , and therefore any human rights report must say that the European Union should be exacting and vigilant and must comply with UN Security Council resolutions .
P: Me oleme vastutavad ja seetõttu peab iga inimõiguste raport ütlema , et Euroopa Liit peaks olema täpne ja valvel ning vastama  ⁇ RO Julgeolekunõukogu resolutsioonidele .
T: Meie vastutame , ja seetõttu peab iga inimõiguste raport ütlema , et Euroopa Liit peaks olema tegutsev ja valvel ja täitma  ⁇ RO Julgeolekunõukogu resolutsioone .
S: <b> Secondly , ladies and gentlemen , we are in a civilisation , in the 21st century , in which the population is getting poorer and hungrier , and there is more disease and more inequality .
P: Teiseks , daamid ja härrad , me oleme 21. sajandil siin tsivilisatsioonis , kus elanikkond muutub vaeseks ja nälga ning on rohkem ja rohkem ebavõrdsust .
T: Teiseks , daamid ja härrad , me elame tsiviliseeritud maailmas , 21. sajandis , kus elanikkond muutub vaesemaks ja näljasemaks , ja kus on rohkem haigusi ja rohkem ebavõrdsust .
S: <b> In the last ten years , according to the United Nations , Africa has become poorer .
P: Viimase kümne aasta jooksul  ⁇ hinenud Rahvaste Organisatsiooni andmetel on Aafrika süvenenud .
T: Viimase kümne aasta jooksul on Aafrika muutunud  ⁇ RO sõnul vaesemaks .
S: <b> I would therefore like to demand , suggest , and ask that it be recognised that human rights means all rights : economic , social , cultural and political rights .
P: Seetõttu tahaksin ma nõuda , soovitada ja paluda , et tunnustatakse inimõigusi , mis tähendab kõiki õigusi : majanduslikke , sotsiaalseid , kultuurilisi ja poliitilisi õigusi .
T: Ma tahaksin seetõttu nõuda , soovitada ja paluda , et tunnistataks , et inimõigused tähendavad kõiki õigusi : majanduslikke , sotsiaalseid , kultuurilisi ja poliitilisi õigusi .
S: <b> If we had a scale , we would be very surprised to see the ranking of countries that do not respect human rights .
P: Kui meil oleks ka suurus , oleksime väga üllatunud nähes , kuidas need riigid ei austa inimõigusi .
T: Kui meil oleks skaala , oleksime väga üllatunud , nähes , kus sellel asuvad riigid , kes ei austa inimõigusi .
S: <b> I therefore think that we should have much greater awareness and raise all issues of compliance with human rights .
P: Seetõttu arvan , et meil peaks olema palju suurem teadlikkus ja need peaksid tõstatama kõik inimõigustele vastamise küsimused .
T: Seepärast ma arvan , et me peaksime olema palju teadlikumad ja tõstatama kõik inimõiguste järgimisega seotud teemad .
S: <b> The next item is the report by Manolis Mavrommatis , on behalf of the Committee on Culture and Education , on the White Paper on Sport .
P: Järgmine päevakorrapunkt on Manolis Mavrommatise raport kultuuri- ja hariduskomisjoni nimel , mis käsitleb valget raamatut spordi kohta .
T: Järgmine päevakorrapunkt on kultuuri- ja hariduskomisjoni nimel Manolis Mavrommatise esitatud raport , mis käsitleb valget raamatut spordi kohta .
S: <a> Hr juhataja , volinik , daamid ja härrad , lubage mul esmalt tänada komisjoni ja volinik Figel ' i algatuse eest spordialase valge raamatu ja Pierre de Coubertini tegevuskava koostamise eest .
P: Mr President , Commissioner , ladies and gentlemen , allow me first of all to thank the Commission and Commissioner Figel 's initiative for the following of the White Paper on Sport and the Pierre de Coubertin Action Plan .
T: Mr President , Commissioner , ladies and gentlemen , let me first thank the Commission and Commissioner Fige ⁇  for their initiative in drawing up the White Paper on Sport and the Pierre de Coubertin Action Plan .
S: <a> See on ELi esimene samm spordiküsimustega tegelemisel .
P: This is the first step towards dealing with sport .
T: This is the EU 's first effort to deal with sporting matters .
S: <a> Samuti sooviksin tänada volinik  ⁇ pidlat , et ta on täna siin volinik Figel ' i asemel , kes on reisil väljaspool Euroopat .
P: I would also like to thank Commissioner  ⁇ pidla for saying that it is , today , with Commissioner Figel 's , rather than travel outside Europe .
T: May I also thank Commissioner  ⁇ pidla for being here today in place of Commissioner Fige ⁇  , who is travelling outside Europe .
S: <a> Tänan ka oma kolleege haridus- ja kultuurikomisjonist ning majandus- ja rahanduskomisjoni , tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni , siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni , õiguskomisjoni , kodanikuvabaduste , justiits- ja siseasjade komisjoni , regionaalarengukomisjoni ja naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni .
P: I would also like to thank my colleagues in the Committee on Education and Culture and the Committee on Economic and Monetary Affairs , the Committee on Employment and Social Affairs , the Committee on the Internal Market and Consumer Protection , the Committee on Legal Affairs , Civil Liberties , the Committee on Regional Affairs and the Committee on Women 's Rights and Gender Equality .
T: My thanks also go to my colleagues from the Committee on Culture and Education and to the Committee on Economic and Monetary Affairs , the Committee on Employment and Social Affairs , the Committee on the Internal Market and Consumer Protection , the Committee on Legal Affairs , the Committee on Civil Liberties , Justice and Home Affairs , the Committee on Regional Development and the Committee on Women 's Rights and Gender Equality .
S: <a> Nad on teinud spordialast valge raamatut käsitleva raporti koostamisel suurepärast koostööd .
P: They have worked excellent cooperation in drawing up the report on the White Paper on Sport .
T: They have cooperated excellently in drafting the report on the White Paper on Sport .
S: <a> Euroopa Parlamendi raportis käsitleti valge raamatu põhipunkte 16 kompromissmuudatusettepanekus , milles leppisid kultuurikomisjonis ühiselt kokku kõik poliitilised fraktsioonid .
P: The European Parliament 's report on the points of the White Paper on Heritage , with the amendment proposal reached in the Committee on Culture , all of the political political groups .
T: In the European Parliament report , the key points of the White Paper were covered by 16 conciliation amendments jointly agreed by all the political groups in the Committee on Culture .
S: <a> Põhipunkte käsitleti ka 426 muudatusettepanekus , mis esitati juhtkomisjonile ja ülejäänud seitsmele komisjonile , kes esitasid oma arvamused .
P: The main points also dealt with the amendment made by 426 , submitted to the committee and the rest of the seven committees who presented their opinions .
T: The main points were also covered by 426 amendments tabled to the lead committee and to the other seven committees , which gave their opinions .
S: <a> Doping on taas kord tähelepanu keskmes , sest igal aastal esineb pea igal spordialal kurbi näiteid sellest .
P: This is backed once again attention , because each year , the sad examples of sport suffer from each year .
T: Doping is once again the focus of attention because there are unfortunate examples of it every year in almost every sport .
S: <a> Valge raamatu kaudu püüab Euroopa Parlament võtta meetmeid , mis looksid eeldused selleks , et sportlased ei peaks oma tihedate treeningkavade tõttu kasutama sooritusvõimet ja vastupidavust tõstvaid aineid .
P: Through the Green Paper , the European Parliament is trying to take action , which caused the conditions for sport not to take advantage of its close training plans , as a result of its justice and resistance to stressed substances .
T: Through the White Paper , the European Parliament seeks to adopt measures allowing athletes not be forced by their heavy schedules to resort to performance- and stamina-enhancing substances .
S: <a> Lisaks võivad aidata seda probleemi ohjeldada kutseliitude ja spordiorganisatsioonide sõltumatu sise- ja väliskontroll , samuti mees- ja naissportlaste harimine dopingu kõrvaltoimete vallas .
P: Furthermore , the fact that professionalism and sports organisations can help to control the problem as well as independent external and external control , as well as the educating of women and sportsmen on doping adverse answers .
T: In addition , internal and external independent checks on professional associations and sports organisations , as well as educating male and female athletes on the side effects of doping may help to curb this problem .
S: <a> Aruteludes on keskendutud kahele spordi rahalise küljega seotud küsimusele .
P: The discussions have focused on two issues relating to sport .
T: Debates have focused on two issues of the financial side of sport .
S: <a> Esimene on spordikihlveod .
P: The first is sports timber transportation .
T: The first is sports betting .
S: <a> Kõik kultuurikomisjoni liikmed nõustuvad , et hasartmängu- ja loteriituru võimalik vabamaks muutmine põhjustaks probleeme amatöörspordi rahastamises niikaua kui olemasolev riiklike kihlveokontorite süsteem annab sellele märkimisväärset tulu .
P: All members of the Committee on Culture agree that the possibility of changing gambling and clothing on the market can be made free , would give rise to the problems , which is while the existing national /hl offices are giving considerable benefits to it .
T: We in the Committee on Culture all agree that the possible deregulation of the gaming and lotteries market will be problematic for the funding of amateur sport so long as the existing system of state betting agencies provides it with considerable income .
S: <a> Seepärast kutsutakse valges raamatus liikmesriike ja komisjoni üles kehtestama eeskirju , mis tagavad , et amatöör- ja profisporti on kaitstud kihlvedudest tuleneva kahjuliku mõju eest .
P: Therefore , the white paper on Member States and the Commission to adopt rules to ensure that the focus is on combating the adverse effects carried out by transportation , which is safeguarded from service providers .
T: For this reason , the White Paper calls on Member States and the Commission to adopt regulations which ensure that amateur and professional sport is protected from any improper influence relating to betting .
S: <a> Jätkates samas kihlveoturu kaitsmist , suurendame seega läbipaistvust ning tagame amatöörspordi , kultuuri ja muu ühiskondliku tegevuse riikliku toetamise .
P: However , while the protection of the timber market , we will thus increase transparency and ensure that sport is supported by the central nature of sport , culture and other social actions .
T: While continuing to protect the betting market , we are thus increasing transparency , and also guaranteeing the state aid for amateur sport , culture and other social activities .
S: <a> Teine küsimus on meediaõiguste müük .
P: Another is the sale of media rights .
T: The second issue is the sale of media rights .
S: <a> Nagu me kõik teame , suhtuvad 27 ELi liikmesriiki suurte spordisündmuste televisiooniülekandeõiguste müümisse erinevalt .
P: As we all know , the 27 EU Member States are treated in a way too differently in doing their trade in sporting events .
T: As we all know , the 27 EU Member States go about selling television rights for major sporting events in different ways .
S: <a> See puudutab eeskätt t ⁇ empionide liiga mänge ja UEFA karikasarja .
P: This concerns , first and foremost , toonatms and UEFA , in particular .
T: This is especially true of Champions League matches and the UEFA Cup .
S: <a>  ⁇ igusi saab müüa kas individuaalselt või kollektiivselt , kuid need on Euroopa profispordi põhiliseks tuluallikaks .
P: The right is to sell either individually or collectively , but they are a major source of profit for professional sporting in Europe .
T: Rights can be sold either individually or collectively , but they are the main source of income for professional sport in Europe .
S: <a> Samamoodi on spordiüritustega seotud õigused elutähtsaks programmisisu ja tulu allikaks paljude meediakanalite omanikele .
P: Equally , the rights linked to sportic floods are vital for the content and profit of an essential programme for the many media owners .
T: Similarly , rights to sports events are a vital source of programme content and income for many media owners .
S: <a> Parlamendi raportis tõdetakse ka , kuivõrd tähtis on tulu õiglane ümberjaotamine spordiliitude vahel , olgu need siis kui tahes väikesed , ning profi- ja amatöörspordi vahel .
P: Parliament 's report also points out that income is a fair redistribution between sports associations , be it they are with any small ones , and between the relation to the profilodal and sport sport .
T: Parliament 's report also recognises the importance of fairly redistributing income among sports associations , however small , and between professional and amateur sport .
S: <a> Meediaõiguste kollektiivne müük , mida komisjon esitab konkurentsiõigusega vastuolus olevana , on seetõttu tulu ümberjaotamise seisukohast tähtis .
P: The collective sale of media rights , as the Commission is putting in place in place as measured in relation to competition law , is therefore important for redistribution .
T: The collective sale of media rights , which the Commission presents as incompatible with competition law , is therefore important for the redistribution of income .
S: <a> Seeläbi võib see kaasa aidata suurema solidaarsuse saavutamisele spordialade hulgas .
P: This may lead to greater solidarity among sport .
T: It may thus help to achieve greater solidarity among sports .
S: <a> Seetõttu kutsume komisjoni üles tunnustama kollektiivset müüki ja tunnistama , et selline praktiline solidaarsus väikeste spordiklubide vahel on seadusega lubatud .
P: We therefore call on the Commission to recognise the collective sale and recognise that such practical solidarity between small sports clubs is authorised .
T: We therefore call on the Commission to recognise collective sales and accept that such practical solidarity among small sports clubs is sanctioned by law .
S: <a> Lõpetuseks , nagu me ütlesime Belet ' raportis profijalgpalli kohta , peaksid UEFA ja FIFA jõudma kokkuleppele ja tegema komisjoni esindajatega koostööd .
P: Lastly , as we said about Mr Belet 's report on ' goodhalopcy ' , the UEFA and FIFA should come to an agreement and cooperate with the representatives of the Commission .
T: Lastly , as we stated in the Belet report on professional football , UEFA and FIFA should reach agreement and work with the agencies of the Commission .
S: <a> Nad peavad tagama , et ELi kodanikud ja liikmesriigid aktsepteerivad jalgpalli üleüldiselt , kaotamata oma sõltumatust ; nad ei tohi ületada oma volitusi , mis on neile põhikirjaga antud .
P: They must ensure that EU citizens and the Member States accept football without losing their independence ; they must not overcome the powers granted to them by the statute .
T: They must ensure that football is universally accepted by the citizens and Member States of the EU without losing its independence ; it must not overstep the powers conferred on it by the statutes .
S: <a> Igaühe jaoks on tähtis , et UEFA ja FIFA sätestaksid põhikirjades õiguse pöörduda tavakohtute poole .
P: It is important for everyone to point out that UEFA and FIFA would issue to appeal to the law of the Court of Justice of the statutes .
T: It is important for everyone that UEFA and FIFA recognise in their statutes the right of recourse to common courts .
S: <a> Loomulikult peame tunnustama enesereguleerimise põhimõtet ja Euroopa spordimudeli organeid , mis reguleerivad spordiürituste korraldamist .
P: Of course , we need to recognise the principle of regulation and the European model of sport in the organisation of sport .
T: We must , of course , accept the principle of self-regulation and the structures of the European model of sport governing the organisation of sports events .
S: <a> Lubage mul lõpetuseks veel kord väljendada rahulolu , mida me kõik tunneme selle üle , et liikmesriigid tunnustavad ametlikult sporti muudetud Lissaboni lepingus .
P: In conclusion , let me once again express my satisfaction that we all know is that the Member States officially recognise sport in the amended Treaty of Lisbon .
T: Let me end by reaffirming the satisfaction we all feel at the official recognition of sport by the Member States in the reformed Lisbon Treaty .
S: <a> Loomulikult me tunnustame ja austame spordi eripära .
P: Of course we recognise and respect the specific nature of sport .
T: We do of course recognise and respect the special nature of sport .
S: <a> Liikmesriikidele ja spordimaailmale üldiselt on väga oluline , et EL saab tulevikus märkimisväärselt toetada ja edendada Euroopa spordipoliitikat .
P: In general , it is very important for the Member States and the sport world that the EU can substantially support and promote a European policy on sport .
T: It is of great significance for Member States and the sporting world in general that the EU will in future be able to substantially contribute to and promote European policy on sport .
S: <b> Member of the Commission . - ( CS ) In the first place I should present apologies from my colleague Commissioner Fige ⁇  , who cannot take part in this sitting because of a long-planned working visit to Egypt .
P: komisjoni liige . - ( CS ) Esmalt peaksin esitama vabandused mu kolleegist volinik Figel ' lt , kes ei saa siin istungil osaleda pikaajalise kavandatud töö visiidi tõttu Egiptusesse .
T: Esiteks peaksin edasi andma oma kolleegi , volinik Figel ' i vabanduse , kes ei saa sellel istungil osaleda juba ammu kavandatud tööalase Egiptuse-visiidi tõttu .
S: <b> I accepted the proposal that I should deputise for him with pleasure , inter alia because much of what falls within my competence is closely related to sport .
P: Ma nõustusin ettepanekuga , et ma peaksin temaga nõustuma , kuna muu hulgas on see , mis kuulub minu pädevusse , tihedalt seotud spordiga .
T: Ma nõustusin rõõmuga ettepanekuga teda asendada , muu hulgas seetõttu , et suur osa minu pädevusvaldkonnast on tihedalt seotud spordiga .
S: <b> I would like to thank the rapporteur for the excellent report that he and his colleagues in Parliament have spent six months preparing .
P: Ma tahaksin tänada raportööri suurepärase raporti eest , mida ta ja tema kolleegid parlamendis on kulutanud kuus kuud ettevalmistamiseks .
T: Sooviksin tänada raportööri suurepärase raporti eest , mille koostamiseks on tema ja ta kolleegid parlamendis kulutanud kuus kuud .
S: <b> I am convinced that the report is a balanced document and deals with all the relevant themes .
P: Olen veendunud , et raport on tasakaalustatud dokument ja käsitleb kõiki asjaomaseid teemasid .
T: Olen veendunud , et raport on tasakaalustatud dokument , mis käsitleb kõiki asjakohaseid teemasid .
S: <b> Thank you for the European Parliament 's support for the White Paper on Sport and for your high level of cooperation with the European Commission .
P: Tänan teid Euroopa Parlamendi toetuse eest spordi valgele raamatule ja kõrgetasemelise koostöö eest Euroopa Komisjoniga .
T: Tänan teid Euroopa Parlamendi toetuse eest spordialasele valgele raamatule ja teie suure koostöö eest Euroopa Komisjoniga .
S: <b> As the European Parliament has emphasised , it is important to recall the principle of the applicability of Community law to sports in Europe , whilst also respecting the specific nature of sport .
P: Nagu Euroopa Parlament on rõhutanud , on oluline meenutada ühenduse õiguse kohaldamisel spordi suhtes Euroopas , austades samal ajal spordi eripära .
T: Nagu Euroopa Parlament on rõhutanud , on tähtis tuletada meelde ühenduse õiguse kohalduvust Euroopa spordi suhtes , võttes samas arvesse spordi eripära .
S: <b> Therefore the European Commission remains active on sport , and from now on will apply Community law , including the competition rules , to that area .
P: Seetõttu on Euroopa Komisjon jätkuvalt spordi vallas aktiivne ning nüüdsest alates kohaldatakse ühenduse õigust , sealhulgas konkurentsieeskirju .
T: Seetõttu jätkab Euroopa Komisjon spordi vallas tegutsemist ja kohaldab edaspidi selle valdkonna suhtes ühenduse õigust , sealhulgas konkurentsieeskirju .
S: <b> The White Paper and its annexes are useful aids for sporting organisations and for Member States in the concrete application of the acquis communautaire to decisions in the area of competition and to judgments of the European Court of Justice .
P: Valge raamat ja selle lisad on kasulikud toetused spordiorganisatsioonidele ja liikmesriikidele ühenduse õigustiku konkreetsemas rakendamises konkurentsivaldkonna otsuste ja Euroopa Kohtu otsuste suhtes .
T: Valge raamat ja selle lisad on kasulikud abivahendid spordiorganisatsioonidele ja liikmesriikidele ühenduse õigustiku täpsemal kohaldamisel konkurentsialaste lahendite ja Euroopa Kohtu otsuste suhtes .
S: <b> On the question of the specific nature of sport , the European Commission will lead and support open dialogue with sports organisations , Member States and the European Parliament within the framework of the structured dialogue on sport .
P: Mis puudutab spordi eripära , siis Euroopa Komisjon viib ja toetab avatud dialoogi spordiorganisatsioonide , liikmesriikide ja Euroopa Parlamendiga struktureeritud spordialase dialoogi raames .
T: Mis puutub spordi eripärasse , siis Euroopa Komisjon juhib ja toetab avatud dialoogi spordiorganisatsioonide , liikmesriikide ja Euroopa Parlamendiga struktureeritud spordialase dialoogi raames .
S: <b> This dialogue will be conducted in such a way that issues of the specific characteristics of sport will be dealt with concretely .
P: Kõnealune dialoog viiakse läbi nii , et spordi eripärade küsimust käsitletakse konkreetselt .
T: See dialoog toimub nii , et spordi eripäraga seotud küsimusi käsitletaks üksikasjalikult .
S: <b> The European Commission does not have any general objections to the amendments to be discussed at this plenary session , especially if their aim is to preserve the proper and equal participation of representative structures in controlling sport .
P: Euroopa Komisjonil puudub üldine vastuväide muudatustele , mida arutatakse käesoleval täiskogu istungil , eriti kui eesmärgiks on säilitada esindajate struktuuride õige ja võrdne osalemine spordi kontrollimises .
T: Euroopa Komisjonil ei ole üldisi vastuväiteid sellel täiskogu istungil arutatavate muudatusettepanekute suhtes , eriti kui nende eesmärk on säilitada esindusorganite nõuetekohane ja võrdne osalemine spordi juhtimises .
S: <b> However , we cannot agree with an unconditional obligation for young players to sign their first professional contract with the club that has trained them , because this infringes the fundamental freedom of free movement of workers .
P: Siiski ei saa me nõustuda tingimusteta kohustusega allkirjastada oma esimene tööline leping nende klubiga , sest see rikub töötajate vaba liikumise vabadust .
T: Siiski ei saame nõustuda noorte mängijate tingimusteta kohustusega sõlmida oma esimene profileping klubiga , kes on neid treeninud , sest see rikub põhivabadust , milleks on töötajata vaba liikumine .
S: <b> Meanwhile , as you know , the implementation of the White Paper is continuing according to plan .
P: Nagu te teate , jätkub ka valge raamatu rakendamine kava kohaselt .
T: Samal ajal , nagu te teate , jätkub valge raamatu rakendamine kavakohaselt .
S: <b> Twenty-six of the 53 actions in the Pierre de Coubertin Action Plan have already been carried out ; this year , for example , three studies will be initiated ( with results in 2009 ) , on the following themes : sports funding , players ' agents , and volunteering in sport .
P: Pierre de Coubertin ' i tegevuskavas on juba teostatud kakskümmend kuus tegevust ; näiteks algatatakse sel aastal kolm uuringut ( koos nendega 2009. aastal ) : spordivahenditest , mängijate gruppidest ja spordialasest tööst .
T: Pierre de Coubertini tegevuskava 53 meetmest 26 on juba teostatud - näiteks sel aastal käivitatakse kolm uurimust ( tulemused saadakse 2009. aastal ) järgmistel teemadel : spordi rahastamine , mängijate agendid ja vabatahtlik spordialane töö .
S: <b> In autumn last year , under the leadership of my colleagues , Commissioner Frattini and Commissioner Fige ⁇  , a conference took place on the high level of violence in sport , which identified concrete methods that could achieve an improvement in combating this phenomenon .
P: Eelmise aasta sügisel toimus oma kolleegide , volinik Frattini ja volinik Fige ⁇ i juhtimisel konverents spordis kõrge vägivallataseme kohta , milles tuvastati konkreetsed meetodid , millega saaks selle nähtuse vastu võitlemisel midagi parandada .
T: Eelmise aasta sügisel toimus minu kolleegi , volinik Frattini ja volinik Figel ' i juhtimisel konverents vägivalla suure määra kohta spordis , kus piiritleti üksikasjalikud meetodid , mille abil saavutada edu selle nähtuse vastu võitlemisel .
S: <b> The results of measuring the impact of sport on the economy can also be viewed as a significant success .
P: Spordi mõju mõõtmise tulemusi majandusele võib pidada samuti märkimisväärseks eduks .
T: Oluliseks edusammuks võib pidada ka mõju , mida sport avaldab majandusele , mõõtmist .
S: <b> As far as the matter of ' home-grown players ' is concerned , a short time ago the European Commission was handed the results of an independent expert report analysing UEFA 's rules .
P: Mis puudutab  ⁇  kodus kasvanud mängijate  ⁇  teemat , siis veidi aega tagasi anti Euroopa Komisjonile osaks sõltumatu eksperthinnangu tulemused , milles analüüsiti UEFA eeskirju .
T: Mis puutub  ⁇  omakasvatatud mängijate  ⁇  küsimusse , siis veidi aega tagasi esitati Euroopa Komisjonile UEFA reegleid analüüsiva sõltumatu ekspertiisi tulemused .
S: <b> The European Commission is at this very moment examining the compatibility of these rules with Community law .
P: Euroopa Komisjon vaatab praegu väga põhjalikult läbi nende eeskirjade vastavuse ühenduse õigusega .
T: Euroopa Komisjon uurib hetkel nende reeglite kokkusobivust ühenduse õigusega .
S: <b> New possibilities for funding sport and physical activities have also been opened up by various EU programmes , especially the lifelong learning programmes '  ⁇ outh in action and ' Europe for citizens ' .
P: Samuti on avanud uusi võimalusi spordi ja füüsilise tegevuse rahastamiseks mitmed ELi programmid , eriti elukestva õppe programmid  ⁇  Noorte liikuvus  ⁇  ja Euroopa kodanike jaoks  ⁇  .
T: Mitmesugused ELi programmid , eeskätt elukestva õppe programmid  ⁇  Euroopa Noored  ⁇  ja  ⁇  Kodanike Euroopa  ⁇  , on loonud uusi võimalusi spordi ja kehalise tegevuse rahastamiseks .
S: <b> We hope that the Lisbon Treaty will soon come into force and we are delighted with the European Parliament 's support for the preparatory actions in the field of sport , which contribute to implementation of the new EU competence in this area .
P: Me loodame , et Lissaboni leping varsti jõustub ja meil on hea meel Euroopa Parlamendi toetuse üle ettevalmistavatele tegevustele spordi valdkonnas , mis aitavad kaasa ELi uue pädevuse rakendamisele selles valdkonnas .
T: Me loodame , et Lissaboni leping jõustub peagi , ja meil on hea meel selle üle , et Euroopa Parlament toetab spordialaseid ettevalmistusmeetmeid , mis aitavad kaasa ELi uute volituste rakendamisele selles vallas .
S: <b> Allow me to thank you once again for your contribution , support and splendid cooperation in this important , sensitive and very popular area .
P: Lubage mul veel kord tänada teid panuse , toetuse ja suurepärase koostöö eest selles olulises , tundlikus ja väga populaarses valdkonnas .
T: Lubage mul teid veel kord tänada panuse , toetuse ja suurepärase koostöö eest selles tähtsas , tundlikus ja väga populaarses valdkonnas .
S: <b> draftsman of the opinion of the Committee on Employment and Social Affairs . - ( NL ) Well , Mr  ⁇ pidla has said it all .
P: tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni arvamuse koostaja . - ( NL ) Hr  ⁇ pidla ütles kõike .
T: tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni arvamuse koostaja . - ( NL ) Nii , hr  ⁇ pidla on juba kõik ära öelnud .
S: <b> An important role has been set aside in sport for employment , for social affairs .
P: Spordis ja sotsiaalasjades on esitatud oluline roll ka mujal kui tööhõives .
T: Spordi tähtis roll tööhõives ja sotsiaalküsimustes on kõrvale jäetud .
S: <b> Sport does indeed have an important social function , for example fighting problems such as racism .
P: Sportil on tõepoolest tähtis sotsiaalne ülesanne , näiteks võitlus sarnaste probleemidega nagu rasism .
T: Spordil on tõepoolest tähtis sotsiaalne funktsioon , näiteks võitluses selliste probleemidega nagu rassism .
S: <b> Racism in society is reflected by racism in sport .
P: Rasism ühiskonnas kajastub spordis rassismis .
T: Rassismi ühiskonnas peegeldab rassism spordis .
S: <b> I am extremely glad of the attention that this White Paper pays to eliminating racism and discrimination , in both professional and amateur sport .
P: Olen väga rõõmus tähelepanu üle , et kõnealune valge raamat pöörab rassismi ja diskrimineerimise likvideerimisele nii profi- kui ka amatöörspordi puhul .
T: Mul on väga hea meel tähelepanu üle , mida see valge raamat pöörab rassismi ja diskrimineerimise kõrvaldamisele nii profi- kui ka amatöörspordis .
S: <b> Sport also has many advantages for , to take some examples , social inclusion , integration of migrants or reintegration into the labour market .
P: Spordil on samuti palju eeliseid , et tuua mõned näited , sotsiaalne kaasatus , ümberasujate lõimumine või uuesti tööturule taaslõimimine .
T: Spordil on ka palju eeliseid , näiteks sotsiaalse kaasatuse , sisserändajate lõimimise või tööturule naasmise vallas .
S: <b> For this reason I welcome the Commission 's recommendation to direct the Member States to make use of the EU 's existing funds .
P: Seetõttu tervitan komisjoni soovitust suunata liikmesriigid ELi olemasolevate vahendite kasutamisele .
T: Seepärast tervitan ma komisjoni soovitust suunata liikmesriike kasutama ELi olemasolevaid rahalisi vahendeid .
S: <b> Furthermore , sport is becoming more and more professional , and there is a need for good training for sportswomen and sportsmen so that after their careers they can return to society .
P: Lisaks sellele muutub sport üha professionaalsemaks ja on vaja head väljaõpet sportlastele , et pärast nende karjääri saaks pöörduda tagasi ühiskonna .
T: Pealegi muutub sport üha professionaalsemaks , mistõttu on vaja nais- ja meessportlasi hästi koolitada , et pärast oma karjääri lõppu saaksid nad naasta ühiskonda .
S: <b> I have one final point : it is also important to improve the professional qualities of sports managers and for this reason we support a licensing system at European level .
P: Mul on veel viimane märkus : tähtis on ka täiustada spordijuhtide ametialaseid omadusi ja seetõttu toetame me litsentsimissüsteemi Euroopa tasandil .
T: Lõpetuseks tahan öelda , et samuti on tähtis parandada spordijuhtide erialaoskusi , mistõttu me toetame litsentseerimist Euroopa tasandil .
S: <b> draftsman of the opinion of the Committee on the Internal Market and Consumer Protection . - ( NL ) I would like to thank the Members for their extremely pleasant cooperation on this report .
P: siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni arvamuse koostaja . - ( NL ) Sooviksin tänada parlamendiliikmeid selle raporti puhul äärmiselt meeldiva koostöö eest .
T: siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni arvamuse koostaja . - ( NL ) Sooviksin tänada liikmeid nende äärmiselt meeldiva koostöö eest selle raporti osas .
S: <b> I think , however , that it must have taken a great deal of time to achieve this proposal .
P: Ma arvan siiski , et selle ettepaneku saavutamiseks oli vaja palju aega .
T: Arvan siiski , et selle ettepanekuni jõudmiseks pidi kuluma palju aega .
S: <b> I find , sadly , that in some matters it does not go far enough .
P: Ma leian kahjuks , et mõnes asjas ei lähe see piisavalt kaugele .
T: Leian kurvastusega , et mõningates küsimustes ollakse liiga pealiskaudsed .
S: <b> It is very important , in my opinion , to create guidelines to which sporting organisations can commit themselves .
P: Minu arvates on väga oluline luua suunised , millele spordiorganisatsioonid suudavad pühenduda .
T: Minu arvates on väga tähtis luua suunised , mida spordiorganisatsioonid saaksid järgida .
S: <b> When it comes to State support , we should aim for the same treatment throughout Europe , particularly where professional sporting organisations are concerned .
P: Riigipoolse toetuse puhul peaksime seadma eesmärgiks samasuguse kohtlemise kogu Euroopas , eriti profispordiorganisatsioonide puhul .
T: Mis puutub riiklikku toetamisse , siis me peaksime püüdlema ühesuguse kohtlemise poole kogu Euroopas , eriti profispordiorganisatsioonide puhul .
S: <b> I also find that the distinction between the specific characteristics of sport and the economic activities that frequently accompany sport is a little too explicit , because I believe that economic activities - including those that protect sport - cannot have exceptions made for them in the Treaty .
P: Samuti leian ma , et spordi eripärade ja majandustegevuse vahel , mis on spordiga sageli seotud , on liiga selge , sest ma usun , et majandustegevus - sealhulgas spordikaitset kaitsvad tegevused - ei saa olla neile asutamislepingus erandeid .
T: Samuti leian , et spordi eripära ja spordiga sageli kaasneva majandustegevuse eristamine on veidi liiga selgepiiriline , sest minu arvates ei saa majandustegevuse , sealhulgas sporti kaitsva majandustegevuse osas teha aluslepingus erandeid .
S: <b> That is fortunately also not mentioned in this report .
P: Seda õnneks ka raportis ei mainita .
T: ⁇ nneks ei ole ka seda selles raportis mainitud .
S: <b> That is also the reason why I wholeheartedly support it .
P: See on ka põhjus , miks ma seda täielikult toetan .
T: See on ka põhjus , miks ma raportit täiel rinnal toetan .
S: <b> I think it is good that sporting organisations have started talking more than they did formerly about this subject , and that is a significant step forward .
P: Ma arvan , et on hea , et spordiorganisatsioonid on hakanud rääkima rohkem kui varem sel teemal ning see on märkimisväärne samm edasi .
T: Minu arvates on hea , et spordiorganisatsioonid on hakanud sellest teemast rohkem rääkima kui varem , ja leian , et see on oluline samm edasi .
S: <b> Thank you very much .
P: Tänan teid väga .
T: Tänan teid väga .
S: <b> draftsman of the opinion of the Committee on Women 's Rights and Gender Equality . - ( SV ) Mr President , let me say a big thank you to the Commissioner , Meglena Kuneva , and rapporteur Lasse Lehtinen .
P: naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni arvamuse koostaja . - ( SV ) Härra juhataja , lubage mul avaldada suurt tänu volinikule , Meglena Kunevale ja raportöör Lasse Lehtinenile .
T: naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni arvamuse koostaja . - ( SV ) Hr juhataja , lubage mul tänada volinikku Meglena Kunevat , ja raportöör Lasse Lehtineni .
S: <b> I welcome the strategy and am very glad that consumers are being treated as an important group to look after .
P: Tervitan strateegiat ja olen väga rõõmus , et tarbijaid käsitletakse tähtsa rühmana , mille ülesandeks on hoolitseda .
T: Tervitan strateegiat ja mul on väga hea meel , et tarbijaid koheldakse olulise rühmana , kelle eest hoolitseda .
S: <b> We know that we shall never get a flourishing internal market unless we have satisfied and secure consumers .
P: Me teame , et me ei saa kunagi õitsevat siseturgu , kui me pole rahul ega taganud tarbijaid .
T: Teame , et siseturg ei hakka kunagi õitsema , kui meil ei ole rahulolevaid ja enesekindlaid tarbijaid .
S: <b> But I share the rapporteur 's view that the strategy calls for continuous follow-up if it is really to develop to the consumers ' advantage .
P: Kuid ma jagan raportööri seisukohta , et strateegia nõuab pidevat järelmeetmete , kui tõepoolest välja arendada tarbijate eeliseid .
T: Kuid nõustun raportööri seisukohaga , et strateegia nõuab pidevaid järelmeetmeid , kui see peaks tõesti arenema tarbijate huvides .
S: <b> As rapporteur for the strategy in the Committee on Women 's Rights and Gender Equality , however , I am disappointed that the main reporting committee did not take account of more than one of our 13 amendments .
P: Naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni strateegia raportöörina olen siiski pettunud , et põhiraportikomitee ei võtnud arvesse enam kui üht meie 13 muudatusettepanekust .
T: Kõnealuse strateegia raportöörina naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjonis olen siiski pettunud , et vastutav komisjon ei võtnud arvesse rohkem kui ühte meie 13 muudatusettepanekust .
S: <b> They contain many important and worthwhile proposals .
P: Need sisaldavad palju olulisi ja väärtuslikke ettepanekuid .
T: Viimased sisaldavad palju olulisi ja väärtuslikke ettepanekuid .
S: <b> We wanted to see a clearer gender perspective .
P: Tahtsime näha selgemat soolist perspektiivi .
T: Tahtsime näha selgemat soolist aspekti .
S: <b> Consumer policy is definitely not gender-neutral .
P: Tarbijapoliitika ei ole kindlasti sookindl .
T: Tarbijapoliitika ei ole kindlasti sooneutraalne .
S: <b> Gender should be taken into account just as children , the elderly and the disabled are taken into account .
P: Tuleks arvestada sooküsimustega nagu lapsed , vanurid ja puudega inimesed .
T: Sugu tuleks arvesse võtta , nagu võetakse arvesse lapsi , eakaid ja puudega inimesi .
S: <b> I hope that this can be taken up again in the next review .
P: Loodan , et seda saab järgmisel läbivaatamisel veel kord vastu võtta .
T: Loodan , et viimast saab järgmisel läbivaatamisel uuesti käsitleda .
S: <b> on behalf of the PPE-DE Group . - Mr President , my thanks to Mr Lehtinen and to the shadow rapporteurs for the good cooperation over the last few months .
P: fraktsiooni PPE-DE nimel . - Härra juhataja , ma tänan Lasse Lehtineni ja variraportööre hea koostöö eest viimaste kuude jooksul .
T: fraktsiooni PPE-DE nimel . - Hr juhataja , tänan hr Lehtineni ja variraportööre hea koostöö eest viimase paari kuu jooksul .
S: <b> This report introduces some very positive elements in the area of consumer policy moving forward .
P: Kõnealune raport sisaldab mõningaid väga positiivseid elemente tarbijapoliitika edendamisel .
T: Kõnealune raport tutvustab mõnda väga positiivset elementi tarbijapoliitika edasiarendamisel .
S: <b> Consumers can only exercise their rights if they are aware of those rights , and empowerment of consumers in the EU is a central element of this report , and this will be achieved through education and awareness campaigns .
P: Tarbijad saavad kasutada oma õigusi vaid siis , kui nad on teadlikud nendest õigustest ja tarbijate mõjuvõimust ELis on selle raporti keskne element ja see saavutatakse hariduse ja teadlikkuse tõstmise kampaaniate kaudu .
T: Tarbijad saavad oma õigusi kasutada ainult siis , kui nad on nendest õigustest teadlikud , ning tarbijate mõjukuse suurendamine ELis on kõnealuse raporti keskne element , ning seda on võimalik saavutada hariduse ja teadlikkuse tõstmise kampaaniate abil .
S: <b> Special focus will be given to equip consumers with the skills and tools needed to increase their confidence in the digital environment .
P: Erilist tähelepanu pööratakse tarbijate varustamisele oskusoskuste ja -vahenditega , mida on vaja nende usalduse suurendamiseks digitaalses keskkonnas .
T: Erilist tähelepanu pööratakse tarbijate varustamisele oskuste ja vahenditega , mis on vajalikud nende enesekindluse suurendamiseks digitaalses keskkonnas .
S: <b> The report commends the Commission 's efforts to strengthen cooperation in the area of product safety and at international level , in particular with Chinese and US authorities .
P: Raportis kiidetakse heaks komisjoni jõupingutused koostöö tugevdamiseks tooteohutuse ja rahvusvahelisel tasandil , eriti Hiina ja USA ametiasutustega .
T: Raportis kiidetakse komisjoni jõupingutusi koostöö tugevdamiseks tooteohutuse valdkonnas rahvusvahelisel tasandil , eriti Hiina ja USA ametiasutustega .
S: <b> Continued dialogue and information-sharing on product safety is in the interest of all parties and is central to building consumer confidence .
P: Toodete ohutusega seotud dialoogid ja teabevahetus tagavad kõigi osapoolte huvides ning on keskse tähtsusega tarbijate usalduse ülesehitamine .
T: Dialoogi jätkumine ja teabe jagamine tooteohutuse kohta on kõigi osapoolte huvides ning keskne tarbijate usalduse loomisel .
S: <b> In relation to consumer redress , together with my PPE-DE colleagues I strongly support easy and effective access to redress for all consumers in the EU .
P: Seoses tarbijakaitsustega ning oma PPE-DE kolleegidega toetan ma kõigi ELi tarbijate jaoks väga lihtsat ja tõhusat õiguskaitse kättesaadavust .
T: Seoses tarbijate kaebuste lahendamisega toetan tugevalt koos kolleegidega PPE-DE fraktsioonist hõlpsat ja tõhusat kaebuste lahendamise võimaluste kättesaadavust kõikidele ELi tarbijatele .
S: <b> We know that non-judicial forms of redress are the preferred solution of most consumers as they serve consumers ' interests most rapidly at the lowest possible cost .
P: Me teame , et kohtuvälised kahjuhüvitusvõimalused on eelistatud lahenduseks enamik tarbijatest , sest need teenivad tarbijate huve kõige kiiremini madalaima võimaliku hinnaga .
T: Teame , et kohtuvälised vaidluste lahendamise viisid on enamiku tarbijate eelistatud lahendus , sest viimased rahuldavad tarbijate huve kiiremini võimalikult väikeste kuludega .
S: <b> As I have stated since the outset of discussions , I do not support calls for legislative action to introduce an ill-thought-out system of collective redress in the EU .
P: Nagu ma olen alates arutelu algusest öelnud , ei toeta ma üleskutset võtta seadusandlikke meetmeid , et võtta ELis kasutusele halvasti kui ilma kollektiivkaebuste süsteemi .
T: Nagu olen öelnud arutelu algusest peale , ei toeta ma õigusloomemeetmete üleskutseid , et võtta ELis kasutusele läbimõtlemata kollektiivkaebuste süsteem .
S: <b> The Commission is currently preparing various studies on existing systems of consumer redress in the Member States and rather than pre-empt the results of the Commission studies I , together with my PPE-DE colleagues , call for a strong role for Parliament and the Member States in assessing the results of the studies before deciding upon further action .
P: Komisjon valmistab parajasti ette mitmesuguseid uurimusi liikmesriikide tarbijate kahjusüsteemide kohta ning pigem komisjoni uuringud välja selgitamaks , mida mina koos oma fraktsiooni PPE-DE kolleegidega nõuet Euroopa Parlamendile ja liikmesriikidele avaldame , enne kui otsustan edasise tegevuse üle .
T: Praegu viib komisjon läbi erinevaid uuringuid olemasolevate tarbijate kaebuste lahendamise süsteemide kohta liikmesriikides ja selle asemel , et ennetada komisjoni uuringute tulemusi , nõuan ma koos kolleegidega PPE-DE fraktsioonist parlamendi ja liikmesriikide tugevat rolli uuringute tulemuste hindamisel enne edasiste meetmete otsustamist .
S: <b> It is not in consumers ' interests to hastily introduce a system of collective redress which would be both costly and ineffective .
P: Tarbija huvides ei ole kehtestatud kollektiivkaebuste süsteemi , mis oleks kulukas ja ebatõhus .
T: Tarbijate huvides ei ole võtta rutakalt kasutusele kollektiivkaebuste süsteem , mis oleks kulukas ja ebatõhus .
S: <b> In all other respects I support the report .
P: Ma toetan käesolevat raportit kõigeski .
T: Kõikides muudes aspektides toetan raportit .
S: <b> on behalf of the PSE Group . - ( DE ) Mr President , Commissioner , may I express my thanks to Mr Lehtinen for the really good draft report he has given us , which provides us with a very sound basis for our discussions .
P: fraktsiooni PSE nimel . - ( DE ) Härra juhataja , volinik , lubage mul tänada Lasse Lehtineni tõeliselt hea raporti projekti eest , mille ta meile esitas , mis annab meile väga tugeva aluse meie aruteludele .
T: fraktsiooni PSE nimel . - ( DE ) Hr juhataja , volinik , kas ma tohin avaldada tänu hr Lehtinenile tõeliselt hea raporti projekti eest , mis ta on meile esitanud , mis annab väga kindla aluse aruteludeks .
S: <b> I should like to highlight three very important points from this report .
P: Tahaksin sellest raportist esile tuua kolm väga olulist punkti .
T: Sooviksin rõhutada kolme väga olulist punkti kõnealusest raportist .
S: <b> The first is the need to ensure that a leading role is played by instruments which we already possess in the European Union for the promotion of safety and prevention .
P: Esimene on vajadus tagada , et juhtiv roll mängib juba vahendeid , mis meil Euroopa Liidus on , et edendada ohutust ja ennetamist .
T: Esimene on vajadus tagada , et juhtivat rolli mängivad vahendid , mis on Euroopa Liidus juba olemas ohutuse ja ennetamise edendamiseks .
S: <b> This is why it is very important that the RAPE ⁇  system should be further improved so that it can serve the interests of consumers even more effectively .
P: Seetõttu on väga oluline , et RAPE ⁇ i süsteemi tuleks veelgi parandada , et see saaks tarbijate huve veelgi tulemuslikumalt teenida .
T: Seetõttu on väga oluline täiendavalt parandada RAPE ⁇ i süsteemi , et viimane rahuldaks tarbijate huve veelgi tõhusamalt .
S: <b> The second very important point is that Solvit , which is such a key instrument , should be nurtured and improved .
P: Teine väga oluline punkt on see , et neid , kes on selline võtmevahend , tuleks hoida ja parandada .
T: Teine väga oluline punkt on see , et Solvitit , mis on nii oluline vahend , tuleks edendada ja parandada .
S: <b> There is still a very considerable information gap among consumers , too many of whom have never heard of Solvit and do not know that it could resolve a good few problems for them .
P: Tarbijate seas on ikka veel väga märkimisväärne teabelehekõne , kellest liiga paljud pole kunagi kuulnud nende jaoks korda ega tea , et see võiks nende jaoks palju probleeme lahendada .
T: Tarbijate seas valitseb endiselt väga märkimisväärne teabelünk , paljud ei ole Solvitist midagi kuulnud ega tea , et see võiks nii mõnedki probleemid nende jaoks lahendada .
S: <b> That is also very important .
P: See on samuti väga tähtis .
T: Ka see on väga oluline .
S: <b> I am also very gratified that the European Commission is to examine the EE symbol again .
P: Mul on samuti väga hea meel , et Euroopa Komisjon hakkab uuesti läbi vaatama EE earlierajatisi .
T: Samuti olen väga tänulik , et Euroopa Komisjon uurib uuesti EE sümbolit .
S: <b> Many people believe that the EE symbol is a safety mark , but unfortunately it is not .
P: Paljud inimesed usuvad , et EE sümbolid on ohutusmärgiks , kuid kahjuks ei ole see nii .
T: Paljud inimesed usuvad , et EE sümbol on ohutusmärgis , kuid kahjuks ei ole .
S: <b> We should ensure , together with you and Commissioner Verheugen , that the rules governing this symbol are formulated so as to enable us to assure the public in future that they can rely on the safety of products bearing the EE mark .
P: Peaksime koos teie ja volinik Verheugeniga tagama , et selle sümboli eeskirju määratletakse nii , et võimaldaksime meil tulevikus avalikkusele loota toote ohutusele , mida nad võivad EEelda .
T: Peaksime tagama koos teie ja volinik Verheugeniga , et kõnealusele sümbolile kohaldatavad eeskirjad sõnastatakse viisil , mis võimaldab meil avalikkusele tulevikus tagada , et nad võivad usaldada EE märgist kandvate toodete ohutust .
S: <b> That is a very important aim .
P: See on väga tähtis eesmärk .
T: See on väga oluline eesmärk .
S: <b> The last and most important point , however , in the view of my group is the system of collective redress that we in the Socialist Group are advocating .
P: Viimane ja kõige tähtsam on siiski minu fraktsiooni arvates kollektiivkaebuste süsteem , mida meie sotsiaaldemokraatide fraktsioonis toetame .
T: Viimane ja kõige olulisem punkt on aga minu fraktsiooni arvates kollektiivkaebuste süsteem , mida meie Sotsiaaldemokraatide fraktsioonis pooldame .
S: <b> The entire statute book serves no purpose if consumers cannot assert their enshrined rights , be it because there is a cross-border dimension which makes the law very difficult to enforce or because there are many small claims for minor losses , although these can certainly suck people dry over time .
P: Kogune seadus ei anna eesmärki , kui tarbijad ei saa oma kindel õigusi kehtestada , sest on piiriülene mõõde , mis muudab õigusakti väga raskeks maksmata või kuna on palju väikeseid nõudeid alaealistele , kuigi need võivad kindlasti ületada kuivad inimesed õigeaegselt .
T: Teooriatel pole mingit eesmärki , kui tarbijad ei saa oma sätestatud õigusi maksma panna , kas seetõttu , et puudub piiriülene mõõde , mistõttu on seadust väga raske jõustada või seetõttu , et on palju väikseid nõudeid väikeste kahjude eest , ehkki need võivad inimesed aja jooksul tühjaks pigistada .
S: <b> It is absolutely essential that we not only encourage the European Commission to examine and develop such a system but actually urge it to do so and to present us with an appropriate piece of draft legislation as soon as possible so that we can really give consumers due security and protection .
P: On hädavajalik , et me mitte ainult ei peaks julgustama Euroopa Komisjoni sellise süsteemi läbi vaatama ja välja töötama , vaid tegelikult innustame neid esitama meile asjakohase õigusakti võimalikult kiiresti , et me saaksime tarbijatele julgeoleku ja kaitse tõttu tegelikult tagada .
T: On äärmiselt oluline , et me ainult ei julgustaks Euroopa Komisjoni sellist süsteemi uurima ja välja töötama , vaid nõuaks tungivalt , et ta seda teeks ja esitaks meile asjakohase õigusakti eelnõu nii pea kui võimalik , et saaksime tõesti pakkuda tarbijatele nõuetekohast turvalisust ja kaitset .
S: <b> I very much regret that the PPE-DE Group has not seen fit to advocate this system with the vigour and commitment that are needed to give consumers and the public at large real confidence in the European Union and the internal market , for such confidence comes from knowing that they are properly protected when they go shopping in Europe .
P: Mul on väga kahju , et fraktsioon PPE-DE ei ole pidanud sobivaks seda süsteemi oma innukas ja pühendumisega toetada , mida on vaja tarbijatele ja üldsusele tõeliselt usalduses Euroopa Liidu ja siseturu vastu , sest sellise usaldusega tuleb arvestada , et nad on teadlikud , et on nõuetekohaselt kaitstud , kui nad lähevad Euroopasse sisse .
T: Avaldan suurt kahetsust , et PPE-DE fraktsioon ei ole pidanud vajalikuks kõnealust süsteemi propageerida jõulisuse ja pühendumusega , mis on vajalikud , et tarbijad ja üldine avalikkus tõesti usaldaksid Euroopa Liitu ja siseturgu , sest selline kindlus tuleb teadmisest , et neid Euroopas kauplemisel nõuetekohaselt kaitstakse .
S: <b> on behalf of the ALDE Group . - ( DE ) Mr President , may I begin by congratulating Lasse Lehtinen on this good and balanced draft report .
P: fraktsiooni ALDE nimel . - ( DE ) Härra juhataja , lubage mul alustada Lasse Lehtineni õnnitlemisega selle hea ja tasakaalustatud raporti projekti puhul .
T: fraktsiooni ALDE nimel . - ( DE ) Hr juhataja , soovin alustuseks õnnitleda Lasse Lehtineni kõnealuse hea ja tasakaaluka raporti projekti puhul .
S: <b> We are in agreement on very many points .
P: Me oleme väga paljude punktide osas ühel meelel .
T: Oleme mitmes küsimuses ühel meelel .
S: <b> One reason for this has been the very good preliminary work of the Commission in this case .
P: ⁇ heks põhjuseks on see , et komisjon on sel juhul teinud väga head tööd .
T: ⁇ ks põhjus on komisjoni väga hea eeltöö kõnealusel juhul .
S: <b> There are few contentious points .
P: On mõned vaieldavad punktid .
T: Vastuolulisi punkte on väga vähe .
S: <b> Consumer strategy will be one of the main topics of discussion during the next stage in the development of the internal market .
P: Tarbijastrateegia on üks peamisi arutlusteemasid siseturu arengu etapis .
T: Siseturu väljakujundamise järgmises etapis on üks järgmisi peamisi arutelu teemasid tarbijapoliitika .
S: <b> At the heart of the three main challenges facing the European Union , namely growth , employment and the recognition and satisfaction of people 's needs , are 490 million consumers .
P: Kolm peamist väljakutset , millega Euroopa Liit peab silmitsi seisma , nimelt kasvu , tööhõive ja inimeste vajaduste tunnustamise ning rahuldustundega , on 490 miljonit tarbijat .
T: Kolme peamise Euroopa Liidu väljakutse keskmes , nimelt majanduskasv , tööhõive ja inimeste vajaduste määratlemine ja rahuldamine , on 490 miljonit tarbijat .
S: <b> The internal market has the potential to become the world 's largest retail market .
P: Siseturg võib muutuda maailma suurimaks jaeturuks .
T: Siseturul on potentsiaali olla kõige suurem jaeturg maailmas .
S: <b> This is why the ALDE Group supports the Commission 's targeted efforts to create one large retail market out of 27 mini-markets .
P: Seetõttu toetab fraktsioon ALDE komisjoni sihipäraseid jõupingutusi , et luua 27st miniturult üks suur jaemüügiturg .
T: Seetõttu toetab ALDE fraktsioon komisjoni sihipäraseid jõupingutusi luua 27 minituru asemel üks suur jaeturg .
S: <b> We also welcome the way in which the draft reinforces the horizontal element of consumer policy as well as its proposal for the appointment of what it calls consumer-liaison officers .
P: Samuti tervitame viisi , kuidas projekt tugevdab tarbijapoliitika horisontaalset elementi , samuti ettepanekut sätestada põhimõte , mida ta nimetab tarbijaliane ohvitseriks .
T: Samuti tervitame viisi , kuidas projekt tugevdab tarbijapoliitika horisontaalset elementi ning ettepanekut määrata ametisse nn tarbijatega seotud küsimuste eest vastutavad kontaktametnikud .
S: <b> In this context I should make special mention of the proposed strengthening of the European Consumer Centres and the particular attention given to the needs of children and elderly people .
P: Sellega seoses peaksin ma eraldi mainima Euroopa tarbijakeskuste praegust tugevdamist ja erilist tähelepanu , mida pööratakse laste ja eakate inimeste vajadustele .
T: Selles kontekstis peaksin eraldi välja tooma kavandatud Euroopa tarbijakeskuste võrgustiku tugevdamise ja erilise tähelepanu , mida pööratakse laste ja eakate inimeste vajadustele .
S: <b> May I also say something on the subject of collective redress , with which we have a problem .
P: Kas võiksin ka öelda midagi kollektiivkaebuste lahendamise teemal , millega meil probleeme on .
T: Kas võin öelda midagi ka kollektiivkaebuste kohta , millega meil on probleem .
S: <b> We have had little information and much dogma .
P: Meil on olnud vähe teavet ja palju dogmat .
T: Oleme saanud vähe teavet ja palju usuõpetust .
S: <b> I believe it would be premature , Meglena , to say that you will have the solid backing of Parliament on this matter .
P: Ma usun , et oleks ennatlik , Meglena , öelda , et teie toetate selles küsimuses Euroopa Parlamenti .
T: Usun , et oleks ennatlik öelda , Meglena , et parlament teid kõnealused küsimuses kindlalt toetab .
S: <b> We have just heard from the PPE-DE Group that it will not back you .
P: Me kuulsime just fraktsioonist PPE-DE , et see ei too kaasa teid .
T: Kuulsime just PPE-DE fraktsioonilt , et nad teid ei toeta .
S: <b> I believe the PPE-DE is failing to recognise the real problems .
P: Ma usun , et fraktsioon PPE-DE ei suuda neid tegelikke probleeme tunnustada .
T: Arvan , et PPE-DE fraktsioon ei näe tõelisi probleeme .
S: <b> There is a scatter-gun type of damage that affects many consumers in more than one country .
P: On olemas suurepärane kahju , mis mõjutab paljusid tarbijaid enam kui ühes riigis .
T: On olemas hajutatud kahju liik , mis mõjutab paljusid tarbijaid rohkem kui ühes riigis .
S: <b> It is legitimate for the Commission to give some thought to this whole matter and examine it in a study .
P: On seaduslik , et komisjon mõtleb sellele küsimusele tõsiselt ja uurib seda uuringut .
T: On põhjendatud , et komisjon mõtleb kogu selle teema üle ja teostab selleteemalise uuringu .
S: <b> On the other hand we have PSE dogma , which craves this instrument at all costs as a political tool , regardless of the real problems - and the real problems are manifold .
P: Teisest küljest on meil PSE dogma , mis muudab selle vahendi iga hinna eest poliitiliseks vahendiks , olenemata tegelikest probleemidest - ja tõelised probleemid on inimesed korda .
T: Teisest küljest on meil PSE fraktsiooni dogma , kes soovib kasutada kõnealust vahendit iga hinna eest poliitilise tööriistana , hoolimata tõelistest probleemidest - ja tõelised probleemid on mitmetahulised .
S: <b> There is , for example , the problem of the legal basis .
P: Näiteks on tegemist õigusliku alusega .
T: On näiteks õigusliku aluse probleem .
S: <b> Where in the Treaty does it say that we here in the Commission and Parliament are entitled to interfere with the Member States ' codes of civil and criminal procedure ?
P: Kus selles lepingus öeldakse , et meil on siin komisjonis ja parlamendis õigus sekkuda liikmesriikide tsiviil- ja kriminaalmenetlusse ?
T: Kus on asutamislepingus öeldud , et meil siin komisjonis ja parlamendis on õigus sekkuda liikmesriikide tsiviil- ja kriminaalkoodeksitesse ?
S: <b> What did Diana Wallis just tell us on behalf of the Committee on Legal Affairs ?
P: Mida ütles Diana Wallis meile just õiguskomisjoni nimel ?
T: Mida Diana Wallis meile just õiguskomisjoni nimel rääkis ?
S: <b> The problem of contract law is still unresolved .
P: Tööõiguse probleem on siiani lahendamata .
T: Lepinguõiguse probleem on endiselt lahendamata .
S: <b> The question of opting in or opting out , the role of the Ombudsman - there are many problems to resolve .
P: Ombudsman ei ole nõus sellega , et ta on otsustanud või valinud , ombudsmani rolli - selles osas on vaja lahendada palju probleeme .
T: Ombudsmani rollist valimise või loobumise küsimus - palju probleeme on lahendada .
S: <b> It is simply not enough to say we do not want the US system .
P: Ei piisa vaid sellest , et öelda , et me ei taha Ameerika  ⁇ hendriikide süsteemi .
T: ⁇ elda , et me USA süsteemi ei soovi , lihtsalt ei piisa .
S: <b> The Americans also had the best of intentions when they first created their system .
P: Ameeriklased lõid ka oma süsteemi loomise ajal parimad kavatsused .
T: Ka ameeriklastel olid süsteemi luues parimad kavatsused .
S: <b> It goes without saying that they did not intentionally create a bad system at the outset .
P: On ütlematagi selge , et nad ei loonud alguses halba süsteemi .
T: On iseenesestmõistetav , et nad alguses tahtlikult halba süsteemi ei loonud .
S: <b> For these reasons we should maintain an agnostic , critical position .
P: Seetõttu peaksime säilitama teatud kuulsa ja kriitilise positsiooni .
T: Seetõttu peaksime säilitama agnostilise , kriitilise seisukoha .
S: <b> We should wait for the study , take its findings seriously and then engage in an informed , non-dogmatic and responsible discussion , as befits this Parliament .
P: Me peaksime uuringut ootama , võtma selle leided tõsiselt ning osalema teadlikus , teemalises ja vastutustundlikus arutelus , mis sobib parlamendile .
T: Peaksime ootama uuringut , võtma viimase tulemusi tõsiselt ja seejärel pidama teavitatud , mittedogmaatilise ja vastutustundliku arutelu , nagu parlamendile kohane .
S: <b> on behalf of the UEN Group . - ( PL ) Mr President , Mr Lehtinen 's report deals with the major issues of pro-quality strategy for the coming years .
P: fraktsiooni UEN nimel . - ( PL ) Härra juhataja , Lasse Lehtineni raport käsitleb olulisi küsimusi , mis tulenevad proaktiivsest strateegiast eelolevateks aastateks .
T: fraktsiooni UEN nimel . - ( PL ) Hr juhataja , hr Lehtineni raportis käsitletakse kvaliteeti soodustava strateegia suuri küsimusi lähiaastateks .
S: <b> That strategy is important for the citizens of the Union , and I want to stress some of the problems involved .
P: See strateegia on liidu kodanike jaoks oluline ja ma tahan rõhutada mõningaid sellega seotud probleeme .
T: Kõnealune strateegia on oluline liidu kodanike jaoks ja tahan rõhutada mõnesid asjaomaseid probleeme .
S: <b> In the creation of national and EU law there should be greater input from consumer organisations , which are encountering difficulties in pursuing their activities and obtaining funding in certain countries .
P: Riikliku ja ELi õiguse loomisel tuleks tarbijaorganisatsioonidel , kes seisavad silmitsi raskustega oma tegevuses ja saada vahendeid teatud riikides .
T: Siseriiklike ja ELi õigusaktide loomisel peaks olema suurem panus tarbijaorganisatsioonidelt , mis teatavates riikides seisavad oma tegevuses ja rahastamise saamisel silmitsi raskustega .
S: <b> The Union should provide more substantive and financial assistance to those organisations .
P: Liit peaks nendele organisatsioonidele andma rohkem sisulist ja rahalist abi .
T: Liit peaks nendele organisatsioonidele rohkem sisulist ja rahalist abi pakkuma .
S: <b> The collective redress systems applicable in certain countries should be used against dishonest market players , and a collective redress system should be introduced at European level .
P: Teatud riikides kohaldatavaid kollektiivseid kahjuhüvitussüsteeme tuleks kasutada ebaausate turu osapoolte vastu ning Euroopa tasandil tuleks kasutusele võtta kollektiivhagi süsteem .
T: Teatavates riikides kehtivaid kollektiivkaebuse süsteeme peaks kasutama ebaausate turuosaliste vastu , ning kollektiivkaebuste süsteem tuleks võtta kasutusele Euroopa tasandil .
S: <b> European consumer centres in the individual countries , as well as consumer organisations and consumer rights spokesmen , should step up information and education activities aimed at special protection for the most vulnerable consumers .
P: Euroopa tarbijakeskused konkreetsetes riikides ning tarbijaorganisatsioonid ja tarbija õiguste esindajad peaksid parandama teabe- ja haridustegevuse , mille eesmärk on kaitsta kõige haavatavamaid tarbijaid .
T: Euroopa tarbijakeskused erinevates riikides ja ka tarbijaorganisatsioonid ja tarbijaõiguste esindajad peaksid välja astuma teabe- ja haridusalaste tegevustega , mille eesmärgiks on kõige tundlikumate tarbijate eriline kaitse .
S: <b> Protection can be made more effective through the involvement of the Solvit and RAPE ⁇  consumer centres .
P: Kaitset on võimalik muuta tõhusamalt sellega , et nende hulka kuuluvad PrAPE ⁇ i ja RAPE ⁇ i tarbijakeskused .
T: Kaitset saab tõhustada kaasates tarbijakeskused Solvit ja RAPE ⁇  .
S: <b> We support this report .
P: Me toetame raportit .
T: Toetame kõnealust raportit .
S: <b> ( SK ) I welcome the Commission 's report on the EU consumer policy strategy and I also appreciate your efforts , Commissioner Kuneva , to promote a consumer culture based on consumer awareness and better access to information .
P: ( SK ) Ma tervitan komisjoni raportit ELi tarbijapoliitika strateegia kohta ja ka teie , volinik Kuneva , tehtud jõupingutusi selle nimel , et edendada tarbijate kultuuri , mis põhineb tarbijate teadlikkusel ja parem juurdepääs teabele .
T: ( SK ) Tervitan komisjoni aruannet ELi tarbijapoliitika strateegia kohta ja samuti tunnustan teie jõupingutusi , volinik Kuneva , edendada tarbijakultuuri , mis põhineb tarbijate teadlikkusel ja paremal juurdepääsul teabele .
S: <b> I believe that strong and independent consumer organisations are the backbone of an effective consumer policy and I am happy that Mr Lehtinen 's report included the changes I proposed in article 7 , where Parliament calls on the Commission and the Member States to provide sufficient finance for consumer organisations .
P: Ma usun , et tugevad ja sõltumatud tarbijaorganisatsioonid on tõhusa tarbijapoliitika selgrooks , ning mul on hea meel , et härra Lehtineni raport sisaldas muudatusi , mida tegi ettepaneku artikli 7 alusel , kus parlament kutsub komisjoni ja liikmesriike üles tagama tarbijaorganisatsioonide jaoks piisavalt rahastamist .
T: Usun , et tugevad ja sõltumatud tarbijaorganisatsioonid on tõhusa tarbijapoliitika alus ja mul on hea meel , et hr Lehtineni raport sisaldab muutusi , mis ma esitasin artiklis 7 , kus parlament kutsub komisjoni ja liikmesriike üles pakkuma tarbijaorganisatsioonidele piisavat rahalist tuge .
S: <b> This concerns primarily financial support for intensive training programs aimed at those working in consumer organisations .
P: See puudutab eeskätt rahaline toetus intensiivsele koolitusprogrammidele , mille eesmärgiks on tarbijaorganisatsioonide töötajad .
T: Viimane puudutab peamiselt rahalist toetust intensiivkoolitusprogrammideks , mis on ette nähtud tarbijaorganisatsioonides töötavatele isikutele .
S: <b> Consumer organisations are best informed about consumers ' needs and should therefore be consulted on all areas of consumer policy that will affect consumers .
P: Tarbijaorganisatsioonid on tarbijate vajadustest kõige paremini informeeritud ning seetõttu tuleks konsulteerida tarbijate vajadusi mõjutava tarbija poliitika kõigis valdkondades .
T: Tarbijaorganisatsioonid on kõige teadlikumad tarbijate vajadustest ning nendega tuleks seetõttu konsulteerida igas tarbijapoliitika valdkonnas , mis tarbijaid mõjutab .
S: <b> I fully support the two amendments proposed by my political group , the PPE-DE , to Article 40 of the report dealing with collective redress .
P: Toetan täielikult kahte minu fraktsiooni , PPE-DE poolt esitatud muudatusettepanekut kollektiivkaebuste aruande artikli 40 kohta .
T: Toetan täielikult kahte meie fraktsiooni PPE-DE esitatud muudatusettepanekut raporti artikli 40 kohta , mis käsitleb kollektiivset kaebamist .
S: <b> Only if such a need is identified by the impact study should the Commission propose a European framework , which would give all consumers in all the Member States easy access to various redress mechanisms in cross-border complaints .
P: ⁇ ksnes kui selline vajadus on tuvastatud , peaks komisjon tegema ettepaneku Euroopa raamistiku kohta , mis annaks kõigi tarbijatele piiriülestes kaebustes lihtsa juurdepääsu erinevatele kahjuhüvitusmehhanismidele .
T: Ainult juhul , kui mõjude uuring kõnealuse vajaduse määratleb , teeb komisjon Euroopa raamistiku ettepaneku , mis annaks kõikidele tarbijatele liikmesriikides hõlpsa juurdepääsu erinevatele edasikaebamise mehhanismidele piiriüleste kaebuste puhul .
S: <b> ( RO ) In the context of the European Union consumer protection strategy , I would like to mention the importance of quality of services and products .
P: ( RO ) Euroopa Liidu tarbijakaitse strateegia kontekstis tahaksin mainida teenuste ja toodete kvaliteedi olulisust .
T: ( RO ) Euroopa Liidu tarbijakaitsestrateegia kontekstis tahaksin mainida teenuste ja toodete kvaliteedi olulisust .
S: <b> If consumers are already used to resorting to consumer protection offices in relation to products , this does not happen when it comes to services .
P: Kui tarbijaid kasutatakse juba selleks , et kasutada tarbijakaitseametiid seoses toodetega , siis see ei juhtu siis , kui see puudutab teenuseid .
T: Kui tarbijad on toodete puhul juba harjunud pöörduma tarbijakaitseametite poole , ei ole see nii teenuste puhul .
S: <b> Many times , consumers sign contracts for the supply of services without reading the contractual provisions carefully and if they do read them carefully they believe they cannot propose any amendments thereof .
P: Palju kordi allkirjastavad tarbijad lepinguid teenuste osutamiseks , lugemata hoolikalt ja kui nad neid hoolikalt loevad , siis nad usuvad , et nende kohta ei saa teha ühtegi muudatusettepanekut .
T: Paljudel juhtudel allkirjastavad tarbijad teenuste osutamise lepingud lugemata hoolikalt lepingu sätteid ja kui nad ka hoolikalt loevad , usuvad nad , et nad ei saa pakkuda välja muutusi .
S: <b> In fact , they do not have the same power of negotiation the suppliers of services have , although some observations from consumers could improve the content of contracts and increase their confidence .
P: Tegelikult ei ole neil samasugune teenuste tarnijate jõud , kuigi mõned tarbijate tähelepanekud võiksid parandada lepingute sisu ja suurendada nende usaldust .
T: Tegelikult ei ole neil läbirääkimistel samasugust võimu kui teenusepakkujatel , kuigi mõned tarbijate tähelepanekud võiksid parandada lepingute sisu ja suurendada nende usaldusväärsust .
S: <b> I would like to draw attention to the need to protect tourists and passengers as regards compliance with their rights which , unfortunately , many of them do not know and claim .
P: Tahaksin juhtida tähelepanu vajadusele kaitsta turiste ja reisijate õigusi , mida paljud neist ei tunne ja väidavad .
T: Tahaksin juhtida tähelepanu vajadusele kaitsta turiste ja reisijaid viimaste õiguste täitmise suhtes , mida paljud neist kahjuks ei tea ega nõua .
S: <b> Special attention should be given to electronic services as well .
P: Tähelepanu tuleks pöörata ka elektroonilistele teenustele .
T: Samuti tuleks erilist tähelepanu pöörata elektroonilistele teenustele .
S: <b> The consumers ' confidence in digital services is essential for the European Union 's competitiveness and , especially , for the development of economy based on knowledge .
P: Tarbijate usaldus digitaalsetesse teenustesse on oluline Euroopa Liidu konkurentsivõimele ja eriti teadmistepõhise majanduse arengule .
T: Tarbijate usaldus digitaalteenuste suhtes on Euroopa konkurentsivõime ja eelkõige teadmuspõhise majanduse jaoks oluline .
S: <b> In conclusion , I would like to mention the fact that we also have to speak about the quality of public services and , in this context , about consumer protection .
P: Lõpetuseks tahaksin mainida asjaolu , et me peame samuti rääkima avalike teenuste kvaliteedist ja selles kontekstis tarbijakaitsest .
T: Kokkuvõtteks tahaksin mainida asjaolu , et peame rääkima ka avalik-õiguslike teenuste kvaliteedist ja selles kontekstis tarbijakaitsest .
S: <b> ( RO ) First of all , I would like to congratulate Mr. Lehtinen for the consistent report .
P: ( RO ) Esiteks tahaksin õnnitleda Lasse Lehtinenit selle järjepideva raporti puhul .
T: ( RO ) Esmalt tahaksin õnnitleda hr Lehtineni järjekindla raporti puhul .
S: <b> Nevertheless , I would like to make an observation regarding Paragraph 35 of the report .
P: Sellele vaatamata tahaksin teha märkuse raporti lõike 35 kohta .
T: Tahaksin siiski teha tähelepaneku seoses raporti lõikega 35 .
S: <b> This paragraph refers to the creation of a European Consumer Ombudsman in the European Ombudsman 's office .
P: Selles lõikes viidatakse Euroopa tarbijate ombudsmani loomisele Euroopa ombudsmani ametis .
T: Kõnealune lõige viitab Euroopa Ombudsmani büroos Euroopa tarbijate ombudsmani ametikoha loomisele .
S: <b> This proposal seems to be a very complicated and not very efficient procedure to me .
P: See ettepanek näib mulle väga keeruline , mitte väga tõhus menetlus .
T: Kõnealune ettepanek tundub mulle väga keeruline ja mitte eriti tõhus protsess .
S: <b> First of all , the creation of such a position requires financial resources .
P: Esiteks vajab sellise seisukoha loomine rahalisi vahendeid .
T: Esiteks eeldab sellise ametikoha loomine rahalisi vahendeid .
S: <b> We would have a redistribution of funds between the European consumer protection centres and the potential new Ombudsman .
P: Meil oleks Euroopa tarbijakaitsekeskuste ja võimaliku uue ombudsmani vahendite ümberjaotamine .
T: Peaksime rahalised vahendid ümber struktureerima Euroopa tarbijakaitsekeskuste ja võimaliku uue ombudsmani vahel .
S: <b> Secondly , bureaucracy would increase at the level of the European Union .
P: Teiseks suurendaks bürokraatiat Euroopa Liidu tasandil .
T: Teiseks suureneks Euroopa Liidu tasandil bürokraatia .
S: <b> Last but not least , we would have an overlapping of the newly-created Ombudsman 's tasks and the European consumer protection centres .
P: Viimane , kuid sugugi mitte vähem tähtis on see , et me kattuksime uue pikitud ombudsmani ülesannete ja Euroopa tarbijakaitsekeskustega .
T: Lõpuks kattuksid äsja loodud ombudsmani ja Euroopa tarbijakaitsekeskuste ülesanded .
S: <b> I don 't believe that a new instrument would bring more efficiency in solving the complaints filed by European consumers .
P: Ma ei usu , et uus vahend tooks Euroopa tarbijate poolt kirjeldatud kaebuste lahendamisel suuremat tõhusust .
T: Ma ei usu , et uus vahend tooks kaasa suurema tõhususe Euroopa tarbijate esitatud kaebuste lahendamisel .
S: <b> But I do think that an efficient and thorough implementation of the legislation would reduce the dissatisfaction related to the internal market operation .
P: Kuid ma arvan , et õigusaktide tõhus ja põhjalik rakendamine vähendaks siseturu toimimisega seotud rahulolematust .
T: Kuid arvan , et õigusaktide tõhus ja põhjalik rakendamine vähendaks siseturu toimimisega seotud rahulolematust .
S: <b> In conclusion , I request the European Commission representatives to take into consideration Paragraph 7 , by which we request the allocation of adequate funds to the consumer organizations across the European Union .
P: Lõpetuseks palun Euroopa Komisjoni esindajatel võtta arvesse punkti 7 , milles me taotleme piisavate vahendite eraldamist tarbijaorganisatsioonidele üle kogu Euroopa Liidus .
T: Kokkuvõtteks palun Euroopa Komisjoni esindajatel võtta arvesse lõiget 7 , mille kohaselt nõuame piisavate rahaliste vahendite eraldamist tarbijaorganisatsioonidele kogu Euroopa Liidus .
S: <b> ( CS ) Mr President , globalisation of our market requires strong , clear and easily enforceable consumer rights and I am happy to see the Commission making very successful efforts in this area .
P: ( CS ) Härra juhataja , meie turu globaliseerumine nõuab tugevaid , selgeid ja lihtsalt jõustatavaid tarbijate õigusi ning mul on hea meel näha , et komisjon teeb selles valdkonnas väga edukaid jõupingutusi .
T: ( CS ) Hr juhataja , meie turu globaliseerumine eeldab tugevaid , selgeid ja kergesti kohaldatavaid tarbijaõigusi ja mul on hea meel näha , et komisjon teeb kõnealuses valdkonnas väga edukaid jõupingutusi .
S: <b> In my report last year I pointed out that consumer confidence in e-commerce would be enhanced by sample consumer contracts and by better mechanisms for dealing with complaints , as well as by the European trustmark and the consumer charter .
P: Eelmisel aastal juhtisin ma tähelepanu sellele , et tarbijate usaldust e-kaubanduse suhtes paraneks siis , kui tarbijad oleksid tõhustatud kaebuste menetlemiseks , ja ka Euroopa tõsiseltvõetavuse ja tarbija harta kaudu .
T: Oma eelmise aasta raportis mainisin , et tarbijate usaldust e-kaubanduse suhtes suurendaks näidistarbijalepingud ja paremad mehhanismid kaebuste käsitlemiseks ning Euroopa usaldustempel ja tarbija harta .
S: <b> However , I do not think that a European Consumer Ombudsman will help us a great deal .
P: Siiski ei arva ma , et Euroopa tarbija ombudsman aitab meile palju .
T: Ent ma ei usu , et Euroopa tarbijate ombudsman meid palju aitab .
S: <b> We need instead to increase financial support for the existing consumer organisations and supervisory bodies in the Member States , because they are the bodies that are increasingly identifying the unsafe products from Asia , namely toys , children 's shoes and sports equipment .
P: Selle asemel on meil vaja suurendada rahalist toetust olemasolevatele tarbijaorganisatsioonidele ja järelevalveorganitele liikmesriikides , sest nemad on need , kes üha enam samastavad ohtlikke tooteid Aasiast , nimelt mänguasjadele , laste olukorrale ja spordiseadmetele .
T: Selle asemel peame suurendama rahalist toetust olemasolevatele tarbijaorganisatsioonidele ja järelevalveorganitele liikmesriikides , sest just need organid avastavad järjest enam ohtlikke tooteid Aasiast , nimelt mänguasju , laste kingi ja spordivarustust .
S: <b> The citizens expect us to come up with a more successful means of dealing with cross-border complaints , as has already been said here many times .
P: Kodanikud ootavad , et me tuleksime välja edukamad viisid piiriüleste kaebustega tegelemiseks , nagu siin juba mitu korda öeldud .
T: Kodanikud ootavad , et tuleksime lagedale edukama viisiga piiriüleste kaebuste käsitlemiseks , nagu siin juba palju kordi on öeldud .
S: <b> That is further justification for harmonising the rules in the Member States .
P: See on järjekordne õigustus liikmesriikide eeskirjade ühtlustamiseks .
T: Viimane on täiendav õigustus eeskirjade ühtlustamiseks liikmesriikides .
S: <b> However , collective redress is problematic ; it may be good for the lawyers , but it is often very costly for consumers or providers .
P: Kuid kollektiivhagi on problemaatiline ; see võib olla hea juristidele , kuid sageli on see väga kulukas tarbijatele või ettevõtjatele .
T: Kollektiivkaebused on siiski problemaatilised - need võivad olla tulusad advokaatidele , kuid on sageli väga kulukad klientidele või teenuseosutajatele .
S: <b> I therefore welcome the Commission 's intention to assess the results of the German or British model first and only then to consider the possible way forward , not being pushed into a blind alley by the Socialists .
P: Seetõttu tervitan ma komisjoni kavatsust esiteks hinnata Saksa või Briti mudeli tulemusi ja alles siis mõelda võimalikule edasiliikumisele , mitte aga sotsiaaldemokraatide poolt pimedasse pimedasse .
T: Seega tervitan komisjoni kavatsust hinnata esmalt Saksa või Briti mudelit ja alles siis kaaluda võimalikku edasist tegutsemist , laskmata sotsialistidel end pimedale tänavale juhtida .
S: <b> I would like to express my appreciation of the work done by our rapporteur and that of the Commission on the reform of the consumer policy .
P: Sooviksin avaldada tunnustust töö eest , mida on teinud meie raportöör ja komisjoni teavitamine tarbijapoliitika reformist .
T: Sooviksin avaldada tunnustust raportööri tehtud tööle ja komisjoni tööle tarbijapoliitika reformi kohta .
S: <b> ( DE ) Mr President , I intend to make my fellow Member Malcolm Harbour happy tomorrow by wearing my red suit to show him that the red corner really does know what it wants .
P: ( DE ) Härra juhataja , kavatsen väljendada oma kolleegile Malcolm Harbourile homme rõõmu , kandes oma punase lukku , näitamaks , et punasest nurgast tõesti saab aru , mida ta tahab .
T: ( DE ) Hr juhataja , kavatsen homme oma kaasliikme Malcolm Harbouri õnnelikuks teha , kandes oma punast kostüümi näitamaks talle , et punane pool tõesti teab , mida ta tahab .
S: <b> That , in fact , is the difference between what we on the Left are seeking and what those on the Right are up to , namely creating a big blue smokescreen to hide the fact that they do not actually want consumer protection at all but are committed first and foremost to the defence of industrial interests .
P: See on tegelikult erinevus selle vahel , mida vasakpoolsed püüavad ja mida need , kes õigustes osalevad , nimelt sinine suitsukatte , mis seisneb selles , et nad ei taha tegelikult tarbijakaitset üldse , vaid peamiselt pühendunud tööstusliku huvide kaitsele .
T: Selles seisneb tegelikult erinevus selle vahel , mida meie vasakul tahame ja millega nemad paremal tegelevad , nimelt loovad suure sinise suitsukatte varjamaks asjaolu , et nad tegelikult üldse tarbijakaitset ei soovi , vaid on eelkõige pühendunud tööstushuvide kaitsele .
S: <b> It is only right that this should be made clear for once .
P: On täiesti õige , et see tuleb lõplikult selgeks teha .
T: ⁇ ige on , kui see ükskord selgeks saab .
S: <a> Minu tänusõnad raportöörile pr Van Lanckerile selle olulise raporti koostamise eest .
P: My thanks to the rapporteur , Mrs Van Lancker , for the drafting of this important report .
T: Congratulations to the rapporteur , Mrs Van Lancker , on preparing this significant report .
S: <a> Samuti tahaksin raportööri tänada abistava koostöö ja mõistmise eest muudatusettepanekute vastuvõtmisel .
P: I would also like to thank the rapporteur for his assistance in terms of collaboration and understanding with the amendments .
T: I would also like to thank the rapporteur for her helpful cooperation and understanding in the acceptance of amendments .
S: <a> Minu arvates on see dokument õigesti tasakaalustatud ja ma loodan , et sellele saab homsel hääletusel osaks enamuse toetus .
P: I think that this text is rightly balanced and I hope that it will receive support from a majority voting in tomorrow .
T: I consider this document to have the right balance and I hope it will find the support of the majority in tomorrow 's vote .
S: <a> Tahaksin teie tähelepanu pöörata asjaolule , et komisjoni teatis nõukogule sisaldab vägagi teretulnud ettepanekut , mis soodustaks turu arengut ja suurendaks tööhõivet .
P: I would like to draw your attention to the fact that the Commission 's communication to the Council contains a very welcome proposal that will boost market development and boost employment .
T: I wish to draw your attention to the fact that the Commission Communication to the Council contains an extremely welcome proposal that would encourage the development of the market and increase employment .
S: <a> Selleks on teadmiste vaba liikumine , mis lisataks neljale põhivabadusele - kaupade , teenuste , inimeste ja kapitali vabale liikumisele .
P: To this end , the free movement of knowledge is the introduction of four fundamental freedoms - the free movement of goods , services , people and capital .
T: This is the freedom of knowledge , which would be added to the four fundamental freedoms - the free movement of goods , services , persons and capital .
S: <a> See viies vabadus peaks kiirendama ELi üleminekut modernsele ja loovale teadmuspõhisele majandusele .
P: This five independence should accelerate the transition to the EU 's tänapäevased and creative knowledge-based economy .
T: This fifth freedom should help speed up the EU 's transition to a modern , creative knowledge economy .
S: <a> See omakorda tugevdaks teadusuuringute , hariduse ja innovatsiooni teadmistekolmnurka ELis .
P: In turn , this would increase the knowledge of research , education and innovation in the EU .
T: It would in turn strengthen the knowledge triangle of scientific research , education and innovation within the EU .
S: <a> Komisjoni tehtud ettepanek on kahtlemata suurepärane .
P: The proposal made by the Commission is undoubtedly an excellent one .
T: The initiative proposed by the Commission is no doubt a very good one .
S: <a> Samas ei väidaks keegi , et algsed neli vabadust ei ole tööhõive suurendamisel olulised .
P: However , no one claims that their original freedom is not essential to increasing employment .
T: However , no one would argue against the importance of the original four freedoms in increasing employment .
S: <a> Sellele vaatamata on olukord selline , et mõned liikmesriigid ei järgi ELi poliitikat ja rikuvad isegi õigusnorme .
P: Nevertheless , the situation is that some Member States are not subject to EU policy and are even breaching laws .
T: Nevertheless , it happens that some Member States fail to adhere to EU policy and even breach the legal norms .
S: <a> Protektsionistliku poliitika järgimisel takistavad nad kapitali ja inimeste vaba liikumist ning ohustavad mitte ainult omaenda riigi , vaid ELi kui terviku arengut .
P: In the spirit of protectionist policies , they are preventing the free movement of capital and people , and threaten not only their own country , but the development of the EU as a whole .
T: In pursuing protective policy , they prevent the free movement of capital and persons and jeopardise the development not only of their own countries , but of the EU as a whole .
S: <a> Olen seisukohal , et teenuste vaba liikumine ei garanteeri väikeste ja keskmise suurusega ettevõtjate arenguvabadust .
P: I believe that the free movement of services does not guarantee the freedom of the development of small and medium-sized enterprises .
T: In my view , the free movement of services will not guarantee the freedom of development of small and medium-sized enterprises .
S: <a>  ⁇ rgem unustagem Winston Churchilli tähelepanekut , et vaba turu hävitamisega rajatakse must turg .
P: Let us not forget the notion of Winston Churchill that the place of the free market is set up by the creation of a market .
T: Let us not forget Winston Churchill 's observation that if you destroy a free market , you create a black market .
S: <a> Komisjon ja liikmesriigid peaksid taipama , et koos suudame me saavutada tunduvalt enam kui eraldiseisvalt tegutsedes .
P: The Commission and the Member States should realise that together we can achieve much more than independent acts .
T: The Commission and the Member States should realise that we can achieve much more together than by going our separate ways .
S: <b> on behalf of the Verts / ALE Group . - ( DE ) Mr President , Commissioner , ladies and gentlemen , we in the group of the Greens / European Free Alliance warmly welcome Mrs Van Lancker 's report because it would be fatal if the Council were to announce full-bodied reforms in employment policy guidelines for 2008 and then say : actually , we don 't want a reform  ⁇
P: fraktsiooni Verts / ALE nimel . - ( DE ) Härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , meie Roheliste / Euroopa Vabaliidu fraktsioonis tervitame soojalt pr Van Lanckeri raportit , sest oleks saatuslik , kui nõukogu kuulutaks välja täielikke tõkendussüsteeme tööhõivepoliitika suunistes 2008. aastaks ja siis ütleks : tegelikult me ei taha reformi  ⁇
T: fraktsiooni Verts / ALE nimel . - ( DE ) Hr juhataja , volinik , daamid ja härrad , meie fraktsioonis Verts / ALE tervitame soojalt pr Van Lanckeri raportit , sest oleks kohutav , kui nõukogu kuulutaks välja kõikehõlmavad reformid 2008. aasta tööhõivepoliitika suunistes ja ütleks seejärel :  ⁇  Tegelikult me ei soovigi reformi  ⁇   ⁇
S: <b> Commissioner , you are absolutely right when you say that reform fatigue seems to have occurred at the Commission and also particularly in the Council .
P: Volinik , te olete täiesti õige , kui ütlete , et reformiväärsus näib olevat komisjonis ja eriti nõukogus toimunud .
T: Volinik , teil on täiesti õigus öeldes , et komisjonis ja iseäranis nõukogus on märgata reformidest väsimist .
S: <b> The Van Lancker report , however , clearly sets the right priorities .
P: Van Lanckeri raport aga jätab selgelt paika õiged prioriteedid .
T: Van Lanckeri raport aga seab selgelt paika õiged prioriteedid .
S: <b> I should particularly like to emphasise the setting of new priorities in social integration .
P: Tahaksin eriti rõhutada uute prioriteetide võtmist sotsiaalses integratsioonis .
T: Eriti tahaksin toonitada uute prioriteetide püstitamist sotsiaalse integratsiooni osas .
S: <b> It is vital that the message goes out from here that we cannot forget the people outside and that they are important to us .
P: On oluline , et sõnum siint läheks , et me ei saa unustada inimesi väljaspool ja et need on meile olulised .
T: On ülioluline , et annaksime edasi sõnumi , mis ütleb , et me ei saa unustada väljaspool asuvaid inimesi ja et nad on meile olulised .
S: <b> Secondly , we Greens have made a considerable contribution to ensuring that this Parliament report has a substantial gender mainstreaming dimension - consistently - and that family policy is not completely sold out as gender mainstreaming policy .
P: Teiseks oleme meie , rohelised , andnud märkimisväärse panuse sellesse , et tagada parlamendi raportil oluline soolise võrdõiguslikkuse süvalaiendamine - seda järjepidevalt - ja et perepoliitikat ei rikutaks täielikult soolise võrdõiguslikkuse poliitikana .
T: Teiseks on meie fraktsioon andnud märkimisväärse panuse sellesse , et tagada , et kõnealusel parlamendi raportil oleks oluline soolise võrdõiguslikkuse süvalaiendamise mõõde - järjepidevalt - ja et perepoliitikat ei müüdaks täielikult soolise võrdõiguslikkuse süvalaiendamise poliitika pähe .
S: <b> Gender mainstreaming is broader and concerns women - not men and women , as is the case in family policy .
P: Sooline võrdõiguslikkuse süvalaiendamine on laiem ja puudutab naisi , mitte mehi ja naisi , nagu see toimub perepoliitikas .
T: Soolise võrdõiguslikkuse süvalaiendamine on ulatuslikum ja puudutab naisi - mitte naisi ja mehi nagu perepoliitika .
S: <b> We Greens , however , will continue to take a discerning look at the flexicurity sector until social protection is guaranteed .
P: Meie , rohelised , jätkame siiski arukamat piltlikkust paindlikkuse ja turvalisuse sektori kohta enne , kui tagatakse sotsiaalkaitse .
T: Meie , rohelised , jälgime aga ka edaspidi hoolikalt paindliku turvalisuse valdkonda , seni kuni tagatakse sotsiaalne kaitse .
S: <b> I should once again like to point out that we need reform and not stalemate .
P: Tahaksin veel kord juhtida tähelepanu sellele , et meil on vaja reformi , mitte patiseisu .
T: Tahaksin veel kord toonitada , et me vajame reformi , mitte ummikseisu .
S: <b> on behalf of the UEN Group . - ( PL ) Mr President , the common employment policy for Member States is undergoing a test .
P: fraktsiooni UEN nimel . - ( PL ) Härra juhataja , liikmesriikide ühine tööhõivepoliitika on läbi saamas testi .
T: fraktsiooni UEN nimel . - ( PL ) Hr juhataja , liikmesriikide ühine tööhõivepoliitika pannakse hetkel proovile .
S: <b> It is increasingly throwing up employment growth programmes for various age groups , taking account of their specific needs and potential and the threat of problems with finding work .
P: Töökohtade majanduskasvu programmide koostamine on järjest enam tähtis mitmetele vanuserühmadele , võttes arvesse nende erivajadusi ja potentsiaalseid ja ohtu töö leidmisel .
T: See käib välja üha rohkem erinevatele vanuserühmadele suunatud tööhõive suurendamise kavasid , võttes arvesse nende erivajadusi ja potentsiaali ning töö leidmisega kaasnevaid probleeme .
S: <b> Under the Lisbon Strategy , these programmes above all envisage investment in people and in their education , and better chances in the job market .
P: Lissaboni strateegia alusel näevad need programmid ennekõike investeeringuid inimestesse ja nende haridusse ning parematesse võimalustesse tööturul .
T: Lissaboni strateegia kohaselt näevad need programmid ette eelkõige investeerimist inimestesse ja nende haridusse ning paremaid võimalusi tööturul .
S: <b> A rise in employment by 3.6 million people in 2007 and an anticipated rise in employment by 4.5 million in 2008-2009 is the perceptible result of this policy .
P: Töökohase tõus 2007. aastal 3,6 miljoni inimese võrra ja oodatud tööhõive kasv 4,5 miljoni inimese võrra aastal 2009 on selle poliitika ilmselge tulemus .
T: Tööhõivemäära kasv 3,6 miljoni inimese võrra 2007. aastal ja eeldatav suurenemine 4,5 miljoni võrra 2008-2009. aastal on selle poliitika märgatav mõju .
S: <b> This means that promoting an approach to work that matches the human life cycle , concern for young people not completing their education and for adapting work conditions to family needs , and especially to parental duties , eliminating discrimination in the workplace , particularly in the scope of access to training and other forms of skill refinement , and gradually restricting occupational activity among older people should in future constitute the basis for action in this sphere .
P: See tähendab , et lähenemine sellele tööle , mis vastab inimeste elutsüklile , murele , et noored inimesed ei lõpeta oma haridust ja oma töötingimuste kohandamisest perekondade vajadustega , eeskätt tööpaikade kaotamisele , tööpaikade kättesaadavusele ja muudele oskuste vormidele , ning järkjärguliselt ameti tegevuse piiramine vanemate inimeste seas peab tulevikus võtma aluse tegevusele selles valdkonnas .
T: See tähendab , et tulevikus peaksid selles valdkonnas aluseks olema sellise tööga seotud lähenemisviisi edendamine , mis vastab inimese elutsüklile , mure haridusteed poolelijätvate noorte pärast ja töötingimuste kohandamine pereelu vajadustega , eriti seoses lapsehooldusega , diskrimineerimise likvideerimine töökohas , eriti seoses juurdepääsuga koolitustele ja muudele oskuste lihvimise võimalustele , ning ametialase tegevuse järk-järguline kahandamine vanemate inimeste hulgas .
S: <b> on behalf of the GUE / NGL Group . - ( CS ) Ladies and gentlemen , I too join the ranks of those who wish to thank the rapporteur for her work , for the report that stresses the importance of one of the pillars of the European Community , namely the European social model .
P: fraktsiooni GUE / NGL nimel . - ( CS ) Daamid ja härrad , ka mina ühinen nende ridades , kes tahavad raportöörile tema töö eest tänada , raporti eest , milles rõhutatakse ühe Euroopa  ⁇ henduse tugisammas , nimelt Euroopa sotsiaalse mudeli olulisust .
T: fraktsiooni GUE / NGL nimel . - ( CS ) Daamid ja härrad , ka mina tahaksin tänada raportööri tehtud töö eest , selle raporti eest , mis toonitab ühe Euroopa  ⁇ henduse tugisamba , nimelt Euroopa sotsiaalse mudeli tähtsust .
S: <b> I welcome the fact that the report accentuates issues such as enhancing social integration , combating poverty and emphasising social inclusion in employment policies .
P: Ma tervitan asjaolu , et raport toob esile selliseid küsimusi nagu sotsiaalse integratsiooni edendamine , vaesusega võitlemine ja sotsiaalse kaasatuse rõhutamine tööhõivepoliitikasse .
T: Ma tervitan asjaolu , et raport rõhutab küsimusi nagu sotsiaalse integratsiooni tõhustamine , vaesusega võitlemine ja sotsiaalse kaasatuse rõhutamine tööhõivepoliitikates .
S: <b> The rapporteur also rightly accentuates the need to promote gender equality at work .
P: Samuti rõhutab raportöör õigesti vajadust edendada soolist võrdõiguslikkust töö juures .
T: Raportöör toonitab õigusega soolise võrdõiguslikkuse edendamise vajadust töökohas .
S: <b> These positive aspects notwithstanding , the way our political group sees it , the draft resolution puts more emphasis on the principle of flexibility than on true provision of good job opportunities and the right to quality work .
P: Need positiivsed küljed , hoolimata sellest , kuidas meie fraktsioon seda näeb , keskendub resolutsiooni projektis rohkem paindlikkuse põhimõttele , kui heade töövõimaluste ja kvaliteetse töö õiguse osas .
T: Neist positiivsetest aspektidest hoolimata tundub meie fraktsioonile , et resolutsiooni projekt keskendub rohkem paindlikkuse põhimõttele kui tegelikule heade töövõimaluste tagamisele ja õigusele teha kvaliteetset tööd .
S: <b> I sympathise with the rapporteur .
P: Ma tunnen raportöörile kaasa .
T: Ma toetan raportööri .
S: <b> It is difficult to find a compromise solution between these two options .
P: Nende kahe valikuvõimaluse vahel on raske kompromisslahendust leida .
T: Ei ole lihtne nende kahe valikuvõimaluse vahel kompromissi saavutada .
S: <b> I regret that the committee adopted only one of the many motions tabled by our political group , and under these circumstances I have to say that in spite of all the compromise solutions that were adopted we will not be able to support the final report .
P: Mul on kahju , et komisjon võttis vastu vaid ühe meie fraktsiooni esitatud ettepaneku , ja sellistel tingimustel pean ma ütlema , et hoolimata kõigist kompromisslahendustest , ei saa me lõpphääletuse raportit toetada .
T: Mul on kahju , et parlamendikomisjon võttis vastu ainult ühe meie fraktsiooni esitatud paljudest ettepanekutest ja sellises olukorras pean ütlema , et kõigile vastuvõetud kompromisslahendustele vaatamata ei saa me lõplikku raportit toetada .
S: <b> In spite of that , I must say that I was honoured to work with the rapporteur .
P: Sellele vaatamata pean ütlema , et mul oli au raportööriga koos töötada .
T: Pean aga siiski ütlema , et mul oli suur rõõm raportööriga koos töötada .
S: <b> The future , the outcome of the flexibility concept , the new social experience and the citizens of the European Union will all decide , in the end , which of us is closer to the truth in searching for , and implementing , the social Europe project .
P: Tulevik , paindlikkuse kontseptsiooni , Euroopa Liidu uute sotsiaalsete kogemuste ja kodanike tulemused otsustavad lõpuks , milline meist on tõele lähemale jõudmine ja rakendamine , sotsiaalne Euroopa projekt .
T: Tulevik , kaitstud paindlikkuse idee tulemus , uued sotsiaalsed kogemused ja Euroopa Liidu kodanikud on need , kes lõpuks otsustavad , kes meist on sotsiaalse Euroopa projekti otsimisel ja rakendamisel tõele lähemal .
S: <b> on behalf of the IND / DEM Group . - Mr President , the conclusion of this strategic report on the Lisbon Strategy for Growth and Jobs is that the Lisbon Strategy is working .
P: fraktsiooni IND / DEM nimel . - Härra juhataja , selle majanduskasvu ja tööhõive Lissaboni strateegiat käsitleva strateegilise raporti lõppjäreldus on see , et Lissaboni strateegia töötab .
T: fraktsiooni IND / DEM nimel . - Hr juhataja , selle strateegilise , Lissaboni majanduskasvu ja tööhõive strateegiat käsitleva raporti järeldus on , et Lissaboni strateegia toimib .
S: <b> However , the rapporteur draws attention to the fact that the Strategy for Jobs is not delivering for all citizens .
P: Raportöör juhib siiski tähelepanu asjaolule , et tööhõivestrateegia ei taga kõiki kodanikke .
T: Raportöör juhib aga tähelepanu asjaolule , et tööhõivestrateegia ei anna tulemusi kõigile kodanikele .
S: <b> Six million young people in the EU leave school early and 16 % of the total EU population are poor or at risk of poverty .
P: Euroopa Liidus lahkub koolist kuus miljonit noort ning 16 % ELi rahvastikust on vaesed või vaesuse ohus .
T: ELis lahkub kuus miljonit noort koolist enne selle lõpetamist ja 16 % ELi kogurahvastikust on vaesed või ähvardab neid vaesus .
S: <b> This is a key challenge but , unfortunately , in the list of people that are at risk we have again lost the opportunity to include carers .
P: See on võtmeküsimus , kuid kahjuks on meil ohus inimeste nimekirjas taas kord avanenud võimalus hooldajateks .
T: See on peamine väljakutse , kuid kahjuks ei ole meil sellesse nimekirja inimestest , keda ähvardab vaesus , taas õnnestunud lisada hooldajaid .
S: <b> Carers are the largest workforce in Europe .
P: Autojad on Euroopa suurim tööjõud .
T: Hooldajad moodustavad Euroopa suurima tööjõu .
S: <b> They are not people out of work but people working harder than many people who are in the labour force .
P: Nad ei ole töötud , vaid inimesed teevad kõvasti tööd kui paljud inimesed , kes töötavad paremini .
T: Nad ei ole tööta , vaid tegemist on inimestega , kes töötavad rohkem kui paljud teised .
S: <b> When I brought up the issue of carers in committee , I was told that carers - people caring for our older people , people with disabilities and children - are people on career breaks .
P: Komisjonis sõelati mulle , et hooldajad - puuetega inimesed ja lapsed - on karjäärikatsed inimesed .
T: Kui tõstatasin hooldajate küsimuse parlamendikomisjonis , öeldi mulle , et hooldajad - inimesed , kes hoolitsevad meie vanurite , puuetega inimeste ja laste eest - on inimesed , kes on hetkel oma tööelus pausi teinud .
S: <b> To call caring a ' career break ' is to show ignorance of what carers do and the value of what they do .
P: Et nimetada  ⁇  karjäärikatkest  ⁇  , näitab mulle , mida hooldajad teevad ja mida nad teevad .
T: Hooldamise nimetamine  ⁇  pausiks tööelus  ⁇  näitab võhiklikkust hooldajate tegevuse ja nende töö väärtuse suhtes .
S: <b> Please , Commissioner , bring carers into focus and support them .
P: Palun , volinik , haarake hooldajate tähelepanu ja toetage neid .
T: Volinik , palun juhtige tähelepanu hooldajatele ja toetage neid .
S: <b> Carers are the key to how we manage our ageing European population in terms of meeting the needs of our older citizens and stabilising our birth rates .
P: Autod on võti selleks , kuidas meie Euroopa elanikkonda majandada , pidades silmas meie vanemate kodanike vajadusi ja stabiliseerides oma sündimust .
T: Hooldajad on võtmeks küsimuses , kuidas me tegeleme oma vananeva Euroopa rahvastikuga seoses meie eakate kodanike vajadustele vastamise ja sündivuse stabiliseerimisega .
S: <b> So make carers a priority .
P: Seega on prioriteediks hooldajad .
T: Nii et muutke hooldajate küsimus prioriteediks .
S: <b> Hopefully in this Parliament we will also specifically look at the issue of carers .
P: Loodetavasti käsitleme siin parlamendis just nimelt hooldajate küsimust .
T: Loodetavasti vaatleme me siin parlamendis hooldajate küsimust konkreetsemalt .
S: <b> Mr President , I would like to begin by saying that I wish to speak specifically on the  ⁇ ic ⁇ u Report .
P: Härra juhataja , tahaksin alustuseks öelda , et soovin rääkida konkreetselt  ⁇ ic ⁇ u raportist .
T: Hr juhataja , alustuseks tahaksin öelda , et soovin rääkida eeskätt  ⁇ ic ⁇ u raportist .
S: <b> While we have a proposal that is largely unproblematic , I would like to comment on the issue of sanctions .
P: Kuigi meil on ettepanek , mis on peamiselt temaatiliste küsimustega seotud , tahaksin kommenteerida sanktsioonide küsimust .
T: Kuna meil on tegemist ettepanekuga , mis ei ole eriti problemaatiline , sooviksin kommenteerida karistuste küsimust .
S: <b> It is important to understand that we need common sanctions , but we also need to address the issue of common enforceability .
P: On oluline mõista , et me vajame ühiseid sanktsioone , kuid me peame tegelema ka ühise täitmise küsimusega .
T: On oluline mõista , et vajame ühiseid karistusi , kuid samuti nõuab käsitlemist ühtse rakendatavuse küsimus .
S: <b> Whilst I am against more red tape , we must find a system whereby drivers and their companies can be more easily prosecuted when they cause accidents in other Member States .
P: Ehkki ma olen bürokraatia vastu , peame leidma süsteemi , mille kaudu saavad juhid ja nende ettevõtted teistes liikmesriikides õnnetusi põhjustades kergemini vastutusele võtta .
T: Kuigi olen bürokraatia suurendamise vastu , peame leidma süsteemi , mille alusel saab autojuhte ja nende tööandjaid kergemini vastutusele võtta , kui nad põhjustavad õnnetusi teistes liikmesriikides .
S: <b> At present , such companies and their drivers are escaping prosecution for offences caused , for example , in the United Kingdom , as the paperwork required to bring them to justice is currently too great .
P: Praegu on sellised ettevõtted ja nende juhid kuriteo eest vastutusele võtmise eest , mis on tingitud näiteks  ⁇ hendkuningriigis , sest nende kohtu ettetöö on liiga suur .
T: Praegu pääsevad sellised ettevõtted ja nende autojuhid vastutusest toimepandud õigusrikkumiste eest , näiteks  ⁇ hendkuningriigis , kuna nende kohtu ette saatmiseks nõutav paberitöö on hetkel liiga mahukas .
S: <b> This is particularly alarming when we consider that according to my information there has been a 75 % increase in road traffic accidents by drivers from other Member States in parts of my constituency alone in the past five years .
P: See on eriti murettekitav , kui me võtame arvesse , et minu andmete kohaselt on teistest liikmesriikidest pärit juhtide liiklusõnnetus toimunud 75 % -line tõus minu valimisringkonnas viimase viie aasta jooksul .
T: See on eriti ärevaks tegev , arvestades , et minule teadaolevalt on viimase viie aasta jooksul ainuüksi minu valimisringkonnas teiste liikmesriikide autojuhtide süül toimunud liiklusõnnetuste arv kasvanud 75 % võrra .
S: <b> I regularly receive complaints from people who have been quite badly injured by commercial vehicles and their drivers and it is frustrating that our present police enforcement services are either unable or unwilling to hold these drivers to account .
P: Saan pidevalt kaebusi inimestelt , kes on ärisõidukite ja nende juhtide poolt palju vigastada saanud , ning on pettunud , et meie praegune politsei politsei politseijundamine ei ole suuteline neid juhte vastutama või vastutusele võtma .
T: Ma saan järjepidevalt kaebusi inimestelt , keda on raskesti vigastanud kommertsveokid ja nende juhid ning valmistab pettumust , et meie praegused korrakaitseorganid kas ei suuda või ei soovi võtta neid juhte vastutusele .
S: <b> I therefore look forward to further developments in this area so that we can ease the path in bringing these reckless individuals to justice .
P: Seetõttu ootan selles valdkonnas edasist arengut , et saaksime kergendada teed nende isikute õiguste valdkonnas .
T: Seepärast ootan pikisilmi edasisi arenguid selles vallas , et võiksime sillutada teed nende hoolimatute isikute kohtu alla andmiseks .
S: <b> ( PL ) Mr President , we are holding this discussion at a rather specific time - that is , when we have lost a good Commissioner for Transport , by whom I mean Jacques Barrot - a time when we are awaiting a new Commissioner .
P: ( PL ) Härra juhataja , peame seda arutelu suhteliselt õigel ajal , s.o kui oleme transpordivolinikku , keda pean silmas Jacques Barrot ' d , siis on aeg , mil ootame uut volinikku .
T: ( PL ) Hr juhataja , me peame seda arutelu üsna omapärasel ajal - see tähendab ajal , mil oleme kaotanud hea transpordivoliniku , kelle all ma mõtlen Jacques Barrot ' d - ajal , mil me ootame uut volinikku .
S: <b> In fact , I am interested in whether the designated candidate for Commissioner is listening to our discussion today , as that would surely be justified in every possible respect .
P: Tegelikult olen ma huvitatud sellest , kas voliniku kindlaksmääratud kandidaat täna kuulab meie arutelu , sest see on igal võimalikul moel õigustatud .
T: Tegelikult huvitab mind , kas määratud volinikukandidaat kuulab meie arutelu täna , kuna see oleks igas mõttes kindlasti õigustatud .
S: <b> We are talking here about the road haulage sector , a sector that has made it possible to achieve a 40 % rise in economic exchange between the EU Member States in the last five years .
P: Me räägime siin autoveo sektorist , sektorist , mis on võimaldanud saavutada viimase viie aasta jooksul ELi liikmesriikide majandusvahetust 40 % võrra .
T: Me räägime siin maanteevedudest , valdkonnast , mis on võimaldanud saavutada kaubavahetuse 40 % suuruse kasvu ELi liikmesriikide vahel viimasel viiel aastal .
S: <b> We are talking about a sector that is de facto keeping Europe moving .
P: Me räägime sektorist , mis de facto hoiab Euroopat kursis .
T: Me räägime valdkonnast , mis tegelikult hoiab Euroopa liikumises .
S: <b> My view is that we need as much freedom as possible here , including in cabotage .
P: Minu seisukoht on , et me vajame siin võimalikult palju vabadust , sealhulgas kabotaa ⁇ is .
T: Minu arvates vajame siin võimalikult palju vabadust , sealhulgas kabotaa ⁇ i vallas .
S: <b> At the same time , though , we need as much firmness as possible , especially in combating practices such as the existence of rogue coach operators , who are frankly wrecking the market .
P: Samas vajame me siiski võimalikult palju kindlameelsust , eriti selliste tavade vastu võitlemises nagu röövellike gruppide olemasolu , kes turu ausalt purustavad .
T: Samas vajame aga võimalikult palju rangust , eriti võitlemisel selliste nähtustega nagu kelmidest bussioperaatorid , kes ausalt öeldes hävitavad turu .
S: <b> The sanction of withdrawing their licence is not applicable , as they do not have and have never had any such licence .
P: Nende litsentsist ilmajätmine ei ole sobiv , sest neil pole kunagi olnud sellist litsentsi .
T: Nende tegevusloa tühistamine ei ole karistusena rakendatav , sest neil ei ole ega ole kunagi olnud ühtegi sellist luba .
S: <b> Throughout the sector , though , I can see several significant threats : the price of fuel and its rise , the way in which external transport costs are internalised , the way in which working time is executed , and I also have the impression that the profitability of haulage companies is generally falling .
P: Kuid kogu sektoris näen ma mitmeid märkimisväärseid ohte : kütuse hind ja selle tõus , viis , kuidas võetakse transpordikulud sisse , kuidas hukatakse tööaega , ning samuti on mul tunne , et üldiselt langeb ka veoettevõtete kasumlikkust .
T: Näen kogu valdkonnas aga mitut märkimisväärset ohtu : kütusehind ja selle tõus , väliste transpordikulude sissearvamise viis , tööaja täitmise viis ning samuti on mulle jäänud mulje , et veoettevõtete kasumlikkus üldplaanis väheneb .
S: <b> This is why I would like to offer my particularly enthusiastic support to Mr Piecyk 's report , in order to be able to discuss the issue of bus and coach transport and to vote in June .
P: Seetõttu tahaksin avaldada härra Piecyki raportile eriti entusiastlikut toetust , et oleks võimalik arutada busside ja bussiveo küsimust ning hääletada juunis .
T: Seepärast sooviksin eriti entusiastlikult toetada hr Piecyki raportit , et arutada bussivedude küsimust ja juunis hääletada .
S: <b> I support Mr Sterckx 's position on the need for a new study of the consequences of opening up the market , but this should also be linked to an assessment of the economic wellbeing of the road haulage sector .
P: Ma toetan härra Sterckxi seisukohta , et on vaja uut uuringut turu avamise tagajärgede kohta , kuid see peaks olema seotud ka autoveosektori majandusliku heaolu hindamisega .
T: Ma toetan hr Sterckxi seisukohta , et on vaja uut uuringut turu avamise tagajärgede kohta , kuid see peaks seonduma ka maanteevedude sektori majandusliku heaolu hindamisega .
S: <b> ( ES ) Mr President , I would first like to discuss Mrs  ⁇ ic ⁇ u 's report .
P: ( ES ) Härra juhataja , kõigepealt tahaksin arutada proua  ⁇ ic ⁇ u raportit .
T: ( ES ) Hr juhataja , sooviksin esmalt arutada pr  ⁇ ic ⁇ u raportit .
S: <b> This proposal is key to modernising the occupation of transport operator , through the uniform application of common rules in all Member States to authorise access to that profession .
P: See ettepanek on võti transpordiettevõtja tegevusala kaasajastamiseks , kõigi liikmesriikide ühiste eeskirjade ühtse kohaldamise kaudu , et teha sellele kutsealale juurdepääs .
T: See ettepanek on võtmeks veoettevõtja ameti nüüdisajastamisel , võimaldades juurdepääsu sellele erialale ühiseeskirjade ühtse kohaldamise kaudu kõikides liikmesriikides .
S: <b> In this respect I applaud and willingly welcome the Commission 's proposal .
P: Sellega seoses kiidan ma ja kiidan täielikult heaks komisjoni ettepaneku .
T: Selles suhtes ma kiidan heaks komisjoni ettepaneku ja tervitan seda teadlikult .
S: <b> However , I would like to repeat a question that I raised during the debate on this report in the Committee on Transport and Tourism .
P: Tahaksin siiski korrata küsimust , mille esitasin selle raporti arutelu käigus transpordi- ja turismikomisjonis .
T: Siiski sooviksin korrata küsimust , mille ma tõstatasin seda raportit käsitleva arutelu käigus transpordi- ja turismikomisjonis .
S: <b> It is regarding the term ' good repute ' , which I put forward , and which , in the interests of consensus , I then withdrew and proposed substituting it with ' ethical standards ' .
P: See puudutab terminit  ⁇  head arvamust  ⁇  , mille ma välja pakkusin ja mis on konsensuse huvides tehtud , siis kavandasin ja asendasin selle  ⁇  eetiliste standarditega  ⁇  .
T: See on seotud mõistega  ⁇  hea maine  ⁇  , mille ma välja pakkusin ja mille ma üksmeele huvides seejärel tagasi võtsin , tehes ettepaneku asendada see  ⁇  eetikanormidega  ⁇  .
S: <b> I am not in any way questioning this requirement ; on the contrary , I agree that it should be required that transport managers should not have any serious criminal convictions or serious sanctions for infringements of Community legislation relating to road transport .
P: Ma ei kahtle mingil juhul selles , otse vastupidi , olen nõus , et transpordijuhtidel ei peaks olema ühtegi tõsist kriminaalkaristust ega tõsiseid sanktsioone autoveo puudutava ühenduse õigusaktide rikkumiseks .
T: Ma ei sea seda nõuet mingil viisil kahtluse alla ; vastupidi , ma nõustun , et tuleks nõuda , et veokorraldajad ei tohiks olla süüdi mõistetud rasketes kuritegudes ega olla kandnud raskeid karistusi maanteevedudega seotud ühenduse õigusnormide rikkumise eest .
S: <b> I do , however , advocate changing the term , because we are presuming bad practice in a profession that is a key sector of the European economy , that generates wealth , creates employment and guarantees the mobility of people and goods .
P: Siiski propageerin ma terminit muutmist , sest eeldatavalt on Euroopa majanduse peamine sektor , mis loob jõukust , tagab töökohti ja tagab inimeste ja kaupade liikuvuse .
T: Toetan siiski mõiste muutmist , sest me eeldame halba teguviisi kutsealal , mis on Euroopa majanduse võtmevaldkond , mis loob rikkust ja töökohti ning tagab inimeste ja kaupade liikuvuse .
S: <b> We should think carefully before assuming that someone is not of good repute to pursue an occupation if that is not proven .
P: Peaksime hoolikalt mõtlema , enne kui eeldame , et keegi ei tunne head arvamust ametist , kui see ei ole tõestatud .
T: Peaksime hoolikalt mõtlema , enne kui eeldame , et keegi ei ole kutsealal tegutsemiseks piisavalt hea mainega , kui see ei ole tõestatud .
S: <b> Secondly , I would like to highlight the importance of Mr Grosch 's report on common rules for access to the road haulage market .
P: Teiseks tahaksin tähelepanu juhtida härra Groschi raportile , mis käsitleb autoveoturule juurdepääsu ühiseid eeskirju .
T: Teiseks , sooviksin tähelepanu juhtida maanteevedude turule pääsu ühiseeskirju käsitleva hr Groschi raporti tähtsusele .
S: <b> The proposal for a regulation defines cabotage operations , putting an end to the current legal uncertainty .
P: Määruse ettepanekus määratletakse kabotaa ⁇ ioperatsioone , tehes praegusele õiguslikule ebakindlusele lõpu .
T: Ettepanekus võtta vastu määrus määratletakse kabotaa ⁇ itoimingud , tehes lõpu praegusele õiguslikule ebakindlusele .
S: <b> It allows up to three consecutive transport operations for an international carriage of seven days .
P: See võimaldab määrata kolm aastat järjest toimivat veooperatsiooni seitsme päeva jooksul .
T: See lubab kuni kolme järjestikust transporditoimingut seitsmepäevase rahvusvahelise veo tarvis .
S: <b> However , we should go further in order to lift any restrictions on cabotage and achieve greater liberalisation of national markets .
P: Ent peaksime edasi liikuma , et kaotada piirangud kabotaa ⁇ veole ja saavutada riiklike turgude suurem liberaliseerimine .
T: Siiski peaksime tegema enamat , et kaotada igasugused kabotaa ⁇ ipiirangud ja saavutada siseriiklike turgude suurem liberaliseerimine .
S: <b> Finally , I applaud the reduction in bureaucracy that this new proposal for a regulation brings in relation to the new simplified formats for the Community licence , copies of this licence and the drivers ' certificates , that will help to reduce the delays caused by roadside checks .
P: Lõpetuseks kiidan ma heaks bürokraatia vähendamise , et kõnealune uus ettepanek lisab seoses uute lihtsustatud otsustega ühenduse litsentside ja selle juhtide sertifikaatide kohta , mis aitavad vähendada maanteeliiklusega põhjustatud viivitusi .
T: Lõpetuseks , tervitan bürokraatia vähenemist , mille see uus määruse vastuvõtmise ettepanek toob kaasa seoses ühenduse tegevusloa , selle loa ärakirjade ja juhilubade uue lihtsustatud vorminguga , mis aitab vähendada liikluskontrollimistest tingitud viivitusi .
S: <b> Ladies and gentlemen , we need to make the transport sector more efficient and more competitive .
P: Daamid ja härrad , me peame muutma transpordisektori tõhusamaks ja konkurentsivõimelisemaks .
T: Daamid ja härrad , me peame muutma transpordisektori tõhusamaks ja konkurentsivõimelisemaks .
S: <b> ( RO ) I would like to congratulate the two Rapporteurs for their work and refer to the  ⁇ ic ⁇ u report .
P: ( RO ) Sooviksin õnnitleda kahte raportööri töö eest ja viidata  ⁇ ic ⁇ u raportile .
T: ( RO ) Ma sooviksin õnnitleda kahte raportööri nende töö eest ja viidata  ⁇ ic ⁇ u raportile .
S: <b> I welcome the introduction of the criteria for quality access to the profession of road transport operator into the report in order to the quality of licensed operators and not to restrict their access to the profession .
P: Ma tervitan transpordiettevõtja kutsealale juurdepääsu kriteeriumide lisamist raportisse , et tagada litsentseeritud ettevõtjate kvaliteet , mitte piirata nende juurdepääsu kutsealale .
T: Ma tervitan maanteeveoettevõtja kutsealale juurdepääsu käsitlevate kvaliteedikriteeriumite lülitamist raportisse , et tagada litsentseeritud ettevõtjate kvaliteet ja mitte piirata nende juurdepääsu kutsealale .
S: <b> Whether we speak about people or goods , the profession of road transport operator involves the performance of indispensable activities for the economic development of the Union , in harmony with the Lisbon objectives to stimulate the economic activity in the European Area .
P: Kas me räägime inimestest või kaupadest , siis maanteetranspordi erialane hõlmab paratamatute meetmete tulemuslikkust liidu majandusarenguks kooskõlas Lissaboni eesmärkidega , et ergutada Euroopa ala majandustegevust .
T: Kui räägime inimestest või kaupadest , hõlmab maanteeveoettevõtja kutseala asendamatute toimingute teostamist liidu majandusarengu huvides , kooskõlas Lissaboni eesmärkidega ergutada majandustegevust Euroopa piirkonnas .
S: <b> I believe the implementation of this Regulation will result in an increase in the number of jobs , as well as in achieving a higher degree of safety and correctness related to road transport in the European Union .
P: Ma usun , et selle määruse rakendamine toob kaasa töökohtade arvu suurenemise ja samuti suurema ohutuse ja korrektsuse seoses maanteetranspordiga Euroopa Liidus .
T: Ma usun , et selle määruse rakendamise tulemuseks on töökohtade arvu suurenemine ning suurema ohutuse ja korrektsuse saavutamine Euroopa Liidu maanteetranspordis .
S: <b> Again , congratulations to the Rapporteurs .
P: Veel kord õnnitlused raportööridele .
T: Veel kord õnnitlused raportööridele .
S: <b> ( DE ) Mr President , Commissioner , here in the European Union , we are always proud - and quite rightly so , more often than not - that we try to find the middle ground and work together to find a solution , and that we often succeed in this .
P: ( DE ) Härra juhataja , volinik , oleme siin Euroopa Liidus alati uhked - ja päris õigemini kui mitte - , et me püüame leida keskel ja töötada üheskoos , et leida lahendus ja et meil selles osas sageli edu .
T: ( DE ) Hr juhataja , volinik , siin Euroopa Liidus oleme alati uhked - üsna õigustatult ja seda sagedamini kui mitte - selle üle , et me püüame leida kesktee ja teeme koostööd , et leida lahendus , ja et sageli see meil õnnestub .
S: <b> It is not always easy .
P: See ei ole alati lihtne .
T: See ei ole alati kerge .
S: <b> Today 's joint debate on the reports by Mrs  ⁇ ic ⁇ u and Mr Grosch provides some particularly good examples of this , and also some exceptionally bad ones : the 12-day rule and cabotage have been mentioned more than once .
P: Tänane ühine arutelu proua  ⁇ ic ⁇ u ja hr Groschi raportite kohta on selle kohta mõned eriti head näited ja ka erakordselt halvad : 12-tunnist on mainitud rohkem kui ühel korral .
T: Tänane ühisarutelu pr  ⁇ ic ⁇ u ja hr Groschi raportite üle annab mõningaid eriti häid näiteid sellest ning samuti mõningaid erakordselt halbu : 12 päeva reeglit ja kabotaa ⁇ i on mainitud rohkem kui üks kord .
S: <b> The 12-day rule is good ; hopefully it also brings social benefits .
P: 12-tunnise perioodi reegel on hea , loodetavasti toob see ka sotsiaalseid hüvesid .
T: 12 päeva reegel on hea , loodetavasti kaasneb sellega sotsiaalne kasu .
S: <b> However , for a certain sector of the low-cost tourism market , it has become an increasing problem , and we want to take consumers ' interests into account here as well .
P: Kuid teatud odava turismituru sektori jaoks on see muutunud üha suuremaks probleemiks ja me tahame võtta arvesse ka tarbijate huve .
T: Siiski on see odavturismituru teatava sektori jaoks muutumas üha suuremaks probleemiks ja me tahame tarbijate huve ka siin arvesse võtta .
S: <b> We have heard that attempts are being made to arrive at a good compromise , for which perhaps a little more time is needed .
P: Oleme kuulnud , et tehakse katseid jõuda hea kompromissini , milleks on ehk veidi rohkem aega vaja .
T: Oleme kuulnud , et püütakse saavutada hea kompromiss , milleks on vaja ehk veidi rohkem aega .
S: <b> If it is a matter of a limited time - and that is indeed the case - then perhaps we should also take this time .
P: Kui küsimus on piiratud ajas - ja see on tõepoolest nii - , siis peaksime võib-olla võtma ka sel korral .
T: Kui küsimus on aja piiratuses - ja nii see tõepoolest on - siis peaksime ehk ka leidma selle aja .
S: <b> The same applies to the cabotage rules .
P: Sama kehtib kabotaa ⁇ veo eeskirjade kohta .
T: Sama kehtib kabotaa ⁇ ieeskirjade suhtes .
S: <b> We are all agreed that we want to see better use made of the diverse infrastructures .
P: Oleme kõik nõus , et soovime paremini ära kasutada erinevaid infrastruktuure .
T: Oleme kõik nõus , et me tahame näha mitmekülgse infrastruktuuri paremat rakendamist .
S: <b> However , this naturally affects many areas , particularly the transport industry , and the interests in the Member States vary widely on this .
P: See mõjutab loomulikult paljusid valdkondi , eriti transporditööstust , ja selles osas erinevaid huvisid liikmesriikide vastu .
T: Siiski mõjutab see loomulikult paljusid valdkondi , eriti transporditööstust , ning liikmesriikide huvid erinevad selles suhtes suuresti .
S: <b> I am not entirely sure whether , when it comes to the topic of cabotage , a little ' euromythology ' does not come into play here - simply because of the many years it has been under discussion .
P: Ma ei ole täiesti kindel , kas kabotaa ⁇ i puhul ei hakka siinkohal mängima väikest  ⁇  eurotoloogiat  ⁇  - lihtsalt selle pärast , mida aastaid on arutletud .
T: Ma ei ole täiesti kindel , kas kabotaa ⁇ iküsimuse puhul ei tule mängu veidi  ⁇  euromütoloogiat  ⁇  - lihtsalt seetõttu , et seda on palju aastaid arutatud .
S: <b> I would like to know whether there are really as many unladen journeys represented in the long lines of trucks that we have to overtake on the motorways - or are not allowed to overtake , as the case may be - as we are always being told .
P: Ma tahaksin teada , kas on olemas nii palju tühisõidutud teekonda , mis on kujutatud pikkades veoautodes , mida meil tuleb maanteede ärvides ületada , või pole lubatud seda ärvitada , kui meile alati öeldakse .
T: Sooviksin teada , kas pikkades veokirivides , millest peame maanteedel mööda sõitma - või millest meil ei lubata mööda sõita , sõltuvalt asjaoludest - esineb tegelikult nii palju tühisõite kui meile alati räägitakse .
S: <b> Perhaps an ' I 'm running unladen ' flag would be of interest here .
P: Võib-olla oleks siin huvitatud  ⁇  ma  ⁇  ...  ⁇  tühisu lipu  ⁇  .
T: Ehk pakuks siinkohal huvi lipp  ⁇  Sõidan tühjalt  ⁇  .
S: <b> However , the heart of our debate today is not so much the legislation we pass but what the Member States will put into effect , apply and implement .
P: Meie tänase arutelu keskne teema ei ole siiski niivõrd seadus , mille me vastu võtame , kui see , mida liikmesriigid jõustavad , rakendama ja ellu viivad .
T: Kuid meie tänase arutelu keskmes ei ole niivõrd seadused , mida meie vastu võtame , vaid need , mida liikmesriigid jõustavad , kohaldavad ja rakendavad .
S: <b> Before we proceed to the vote itself , there is just one point which I would like to make .
P: Enne , kui hakkame ennast hääletama , on vaid üks punkt , mille ma sooviksin esitada .
T: Enne kui läheme hääletuse juurde , tahan öelda vaid ühe mõtte .
S: <b> I would ask you to listen very carefully now , and then some of the chairmen of the parliamentary groups will be given the floor .
P: Ma paluksin teil praegu väga hoolikalt kuulda ja siis saavad mõned parlamendi fraktsioonide esimehed sõna .
T: Ma palun teil nüüd väga hoolikalt kuulata ja seejärel antakse sõna mõnedele parlamendifraktsioonide esimeestele .
S: <b> There is an amendment which has been proposed by Mr Trakatellis , Mr Varvitsiotis , Mr Papastamkos , Mr Lambrinidis and other Members regarding one particular week in the year 2009 , namely week 16 , from 13 to 19 April .
P: Härra Trakatellise , härra Varvitsiotise , härra Lambrinidise ja teiste parlamendiliikmete poolt 2009. aastal , nimelt 16-15. aastast kuni 19. aprillini .
T: Antonios Trakatellis , Ioannis Varvitsiotis , Georgios Papastamkos , Stavros Lambrinidis ja teised parlamendiliikmed on esitanud ühe muudatusettepaneku seoses 2009. aasta ühe konkreetse nädalaga , nimelt 16. nädalaga 13.-19. aprillini .
S: <b> This is the week directly before the Orthodox Easter .
P: See on nädal vahetult õigeusu Ida- huvides .
T: See on vahetult õigeusu lihavõttepühadele eelnev nädal .
S: <b> It is not Easter itself , but the week before .
P: See ei ole ise , vaid juba enne seda .
T: See ei ole veel lihavõttenädal , vaid üks nädal enne seda .
S: <b> However , no proposal has been made for a part-session in this particular week , as it is the group week .
P: Praegusel nädalal ei tehtud aga ühtegi ettepanekut osaistungjärkuks , sest see on rühm nädal .
T: Samas ei ole selle konkreetse nädala kohta tehtud ettepanekut osaistungjärguks , kuna see on fraktsioonide nädal .
S: <b> That means that this amendment is not admissible because there is no proposal for the European Parliament to meet in this particular week .
P: See tähendab , et kõnealune muudatusettepanek ei ole vastuvõetav , sest ei ole ettepanekut , et Euroopa Parlament selle konkreetse nädala jooksul kohtuks .
T: See tähendab , et see muudatusettepanek ei ole vastuvõetav , kuna puudub ettepanek , et Euroopa Parlament sel konkreetsel nädalal koguneks .
S: <b> However , this does not imply a preliminary decision concerning the proposed part-session from 20 to 23 April .
P: Siiski ei tähenda see eelotsust seoses kavandatava osaistungjärguga 20.- 23. aprillil .
T: Samas ei tähenda see esialgset otsust seoses väljapakutud osaistungjärguga 20.-23. aprillini .
S: <b> ( FR ) Mr President , ladies and gentlemen , as you know , 2008 is the European  ⁇ ear of Intercultural Dialogue , and this includes interreligious dialogue .
P: ( FR ) Härra juhataja , daamid ja härrad , nagu te teate , on 2008 Euroopa kultuuridevahelise dialoogi aasta ja see sisaldab religioonidevahelist dialoogi .
T: ( FR ) Härra president , daamid ja härrad , nagu te teate , on 2008. aasta kultuuridevahelise dialoogi Euroopa aasta ja see hõlmab ka religioonidevahelist dialoogi .
S: <b> Thus I ask you , in your capacity as the European Parliament , to set an example and respect minorities .
P: Seega palun ma teil kui Euroopa Parlamendil näidata eeskuju ja austada vähemust .
T: Seega palun teil kui Euroopa Parlamendil anda eeskuju ja austada vähemusi .
S: <b> It is for this reason , in a spirit of compromise and goodwill towards our Orthodox friends , that my Group suggests the following amendment to the calendar of part-sessions for 2009 .
P: Seetõttu teeb minu fraktsioon kompromissi ja hea tahte vaimus meie õigeusu sõprade suhtes järgmise muudatusettepaneku 2009. aasta osaistungjärkude ajakava kohta .
T: Sel põhjusel , kompromissi ja hea tahte vaimus meie õigeusklikest sõprade suhtes , teeb meie fraktsioon ettepaneku järgmiseks muudatuseks 2009. aasta osaistungjärkude ajakavas .
S: <b> Week 17 , the plenary week in April 2009 , will commence on 21 April and end on 24 April - I do not wish to say any more than that - to allow the Members concerned to celebrate the Orthodox Easter .
P: Vahendenägu , mis 2009. aasta aprillis toimub 21. aprillil ja 24. aprillil - ma ei soovi öelda midagi enamat - , et asjaomased liikmed võtaksid vastu õigeusumaks .
T: 2009. aasta aprilli 17. nädal , täiskogu nädal , algab 21. aprillil ja lõpeb 24. aprillil - ma ei taha öelda midagi enamat - , et võimaldada vastavatel parlamendiliikmetel tähistada õigeusu lihavõtteid .
S: <b> On behalf of all countries with an Orthodox tradition , I thank you for your support and ask you not to create any additional controversy .
P: Ma tänan teid õigeusu traditsiooniga kõigi riikide nimel ning palun teil mitte luua täiendavaid vaidlusi .
T: Kõigi õigeusu traditsiooniga riikide nimel tänan ma teid teie toetuse eest ja palun , et te ei tekitaks täiendavaid vastuolusid .
S: <b> I wish to ask , however , for the support of the European Parliament out of respect for minorities , to set an example for our fellow citizens .
P: Soovin siiski paluda , et Euroopa Parlament toetaks vähemuste austamist , oleks eeskujuks meie kaaskodanikele .
T: Samas palun Euroopa Parlamendi toetust lugupidamisest vähemuste vastu , et parlament näitaks meie kaaskodanikele eeskuju .
S: <b> ( DE ) Mr President , I assume that this is an oral amendment .
P: ( DE ) Härra juhataja , ma eeldan , et see on suuline muudatusettepanek .
T: ( DE ) Härra president , ma eeldan , et see on suuline muudatusettepanek .
S: <b> That was not stated , but if it is an oral amendment , my Group is in favour of voting on it today .
P: Seda aga ei nimetatud , kuid kui see on suuline muudatusettepanek , siis pooldab minu fraktsioon tänast selle üle hääletamist .
T: Seda ei mainitud , aga kui see on suuline muudatusettepanek , pooldab minu fraktsioon täna selle üle hääletamist .
S: <b> It is also a fact that many Catholics work here on religious holidays ; tomorrow is one such day , despite the strike .
P: On ka tõsiasi , et paljud katoliiklased töötavad siin seoses usundipühadega ; homme on kord selline päev hoolimata streigist .
T: Tõsiasi on ka see , et paljud katoliiklased töötavad siin usupühade ajal ; homme on üks selline päev , vaatamata streigile .
S: <b> That situation also arises , but I would nonetheless recommend that we vote in favour of this motion or at least put it to the vote .
P: Selline olukord ka tekib , kuid ma soovitan siiski hääletada selle ettepaneku poolt või vähemalt hääletuse juurde panna .
T: Ka see olukord tekib , kuid ma soovitaks meil sellegipoolest hääletada selle ettepaneku poolt või vähemalt panna see hääletusele .
S: <b> Mr President , if you find that it is not admissible , the groups should try afterwards to achieve a consensus in this spirit .
P: Härra juhataja , kui arvate , et see pole vastuvõetav , siis peaksid fraktsioonid püüdma pärast konsensuse saavutamist selles vaimus .
T: Härra president , kui te leiate , et see ei ole vastuvõetav , peaksid fraktsioonid püüdma pärast selles konsensusele jõuda .
S: <b> There are certain issues on which we must have a consensus and I suggest that we proceed as Mr Daul and Mr Swoboda have proposed .
P: On teatavaid küsimusi , milles peame saavutama konsensuse , ja ma soovitan , et me jätkame nii hr Daul kui härra Swobodal ja härra Swobodal .
T: On teatud küsimused , milles meil peab olema konsensus , ning ma soovitan jätkata vastavalt Joseph Dauli ja Hannes Swoboda ettepanekutele .
S: <b> This will be voted on at the end .
P: See hääletatakse lõpuks .
T: Selle üle hääletatakse lõpus .
S: <b> We will take the other amendments first .
P: Võtame esimesena vastu teised muudatusettepanekud .
T: Me võtame kõigepealt ette teised muudatusettepanekud .
S: <b> ( DE ) Mr President , before the vote , I would like to point out a problem which affects the vote and which may need to be discussed and resolved .
P: ( DE ) Härra juhataja , enne hääletust tahaksin juhtida tähelepanu probleemile , mis mõjutab hääletust ja mida võib käsitleda ja lahendada .
T: ( DE ) Härra president , tahaksin enne hääletust juhtida tähelepanu probleemile , mis mõjutab hääletust ning võib vajada arutelu ja lahendust .
S: <b> In the calendar proposed , there is a reference to the date of the elections in 2009 .
P: Väljapakutud kalendris viidatakse 2009. aasta valimiste kuupäevale .
T: Väljapakutud ajakavas viidatakse valimiste kuupäevale 2009. aastal .
S: <b> We are not voting on that now , we are simply noting it .
P: Me ei hääleta siin praegu , me lihtsalt märkame seda .
T: Me ei hääleta praegu seda , vaid võtame selle lihtsalt teadmiseks .
S: <b> However , because of the date of the elections , the constituent sitting of Parliament will take place in July 2009 .
P: Kuid valimiste kuupäeva tõttu toimub Euroopa Parlamendi valija istung 2009. aasta juulis .
T: Ent valimiste kuupäeva tõttu toimub parlamendi avaistung 2009. aasta juulis .
S: <b> That being the case , Members from some countries have concerns because , if you look closely , it is clear that , if the constituent sitting takes place on 14 July 2009 , some Members will not achieve the requisite five years for pension rights .
P: Sellisel juhul on mõnedest riikidest pärit parlamendiliikmed mures , sest kui te vaatate hoolikalt , siis on selge , et kui valijaskond leiab istungi 14. juulil 2009 , siis ei saavuta mõned parlamendiliikmed vajalikud viis aastat pensioniõigusteks .
T: Kuna see on nii , on mõnede riikide parlamendisaadikud mures , sest lähemalt vaadates on selge , et kui avaistung toimub 14. juulil 2009. aastal , ei jõua mõned parlamendiliikmed pensioniõiguste saamiseks vajaliku viieaastase ametiajani .
S: <b> In some Member States , they do not use the legislative term but a fixed period because the legislative terms in the Member States vary in length .
P: Mõnes liikmesriigis nad ei kasuta õigusloomeperioodi , vaid fikseeritud periood , sest liikmesriikide seadusetingimused on pikad .
T: Mõnedes riikides ei kasutata õigusloomega seotud volituste perioodi , vaid fikseeritud ajavahemikku , sest õigusloomega seotud volituste perioodid on liikmesriikides erineva pikkusega .
S: <b> I think that there are good grounds to consider and resolve this problem , either as regards the date of the election or the date of the constituent sitting .
P: Ma arvan , et on häid põhjuseid seda probleemi kaaluda ja lahendada , kuigi seda ei ole valimispäeva või valija istungi kuupäev .
T: Minu arvates on häid põhjusi selle probleemi kaalumiseks ja lahendamiseks kas valimiste kuupäeva või avaistungi kuupäeva abil .
S: <b> I would therefore ask Parliament 's Legal Service to look at this issue .
P: Seetõttu paluksin Euroopa Parlamendi õigusteenistusel antud küsimuse üle vaadata .
T: Seega palun parlamendi õigusteenistusel seda küsimust uurida .
S: <b> ( DE ) Mr President , I would like to make a similar proposal .
P: ( DE ) Härra juhataja , sooviksin teha samasuguse ettepaneku .
T: ( DE ) Härra president , tahaksin teha sarnase ettepaneku .
S: <b> I am astonished that the right of minorities is being deployed in such moralistic terms .
P: Ma olen hämmeldunud , et vähemuste õigus on sellistes moraalsetes tingimustes olemas .
T: Ma olen rabatud , et vähemuste õigusi kasutatakse sellisel moralistlikul moel .
S: <b> There are around seven Jewish festive days which cannot be observed because they are working days .
P: Seitse on ümberlükkamatuid juute päevi , mida ei saa täheldada , sest nad töötavad päevi .
T: Ligikaudu üheksat juudi tähtpäeva pole võimalik tähistada , kuna need langevad tööpäevadele .
S: <b> The same applies to 13 Protestant festive days as well .
P: Sama kehtib ka 13 protestanti kohta .
T: Sama kehtib ka 13 protestantliku tähtpäeva kohta .
S: <b> The constituent sitting is being held on 14 July .
P: See valija istung toimub 14. juulil .
T: Avaistung toimub 14. juulil .
S: <b> This is one of the most important secular holidays .
P: See on üks olulisimaid ilmalikumaid pühasid .
T: See on üks tähtsamaid ilmalikke pühasid .
S: <b> Can we work in France on 14 July as we commemorate the French Revolution ?
P: Kas me saame töötada Prantsusmaal 14. juulil , kui tähistame Prantsuse revolutsiooni ?
T: Kas me saame 14. juulil Prantsusmaal töötada , kui me austame Prantsuse revolutsiooni aastapäeva ?
S: <b> I think that is impossible and inappropriate .
P: Ma arvan , et see on võimatu ja kohatu .
T: Minu arvates on see võimatu ja kohatu .
S: <b> That needs to be changed as well , please  ⁇
P: Seda tuleb muuta ka , palun  ⁇
T: Ka see vajab muutmist , palun  ⁇
S: <b> ( Applause )
P: ( Aplaus )
T: ( Aplaus )
S: <b> We have noted what has been said and shall now proceed to the vote .
P: Oleme täheldanud öeldut ja jätkame nüüd hääletusega .
T: Me oleme öeldu teadmiseks võtnud ja läheme nüüd hääletuse juurde .
S: <b> ( Parliament agreed to accept the oral amendment )
P: ( Parlament nõustus suulise muudatusettepanekuga )
T: ( Parlament võttis suulise muudatusettepaneku vastu )
S: <b> in writing . - ( SV ) We actually want all the sittings of the European Parliament to be held in Brussels and we want the travelling circus between Brussels and Strasbourg to end as soon as possible .
P: kirjalikult . - ( SV ) Me tahame , et kõik Euroopa Parlamendi istungited toimuksid Brüsselis ning et Brüsseli ja Strasbourgi vaheline sõidutsirkuse võimalikult kiiresti lõpetada .
T: kirjalikult . - ( SV ) Tegelikult me tahame , et kõik Euroopa Parlamendi istungid toimuksid Brüsselis ning sõelumine Brüsseli ja Strasbourgi vahel lõpeks esimesel võimalusel .
S: <b> We have therefore voted for the proposals that the Monday sittings and Thursday afternoon sittings during Strasbourg part-sessions should be discontinued , in the hope that the sittings in Strasbourg will be phased out completely .
P: Seetõttu hääletasime ettepanekute poolt , mille kohaselt esmaspäevastel istungitel ja neljapäeva pärastlõunatel istungitel Strasbourgi osaistungjärgu ajal tuleb lõpetada , lootes , et Strasbourgis toimuvad istungid lõpetatakse täielikult .
T: Seetõttu hääletasime ettepaneku poolt , mille kohaselt lõpetataks Strasbourgi osaistungjärkude ajal esmaspäevased ja teisipäeva pärastlõunased istungid , lootuses , et järk-järgult lõpevad istungid Strasbourgis täielikult .
S: <b> The European Parliament should have a single seat and a single place of work .
P: Euroopa Parlamendil peaks olema üksainus koht ja üks töökoht .
T: Euroopa Parlamendil peaks olema üks asukoht ja üks töökoht .
S: <b> It is regrettable that there are Member States whose political leaders consider themselves to be strong supporters of the European idea but at the same time will not give an inch when their national interests are at stake .
P: On kahetsusväärne , et on liikmesriike , kelle poliitilised liidrid peavad end Euroopa idee tugevateks toetajateks , kuid samal ajal ei anna järele ka siis , kui kaalul on nende riiklikud huvid .
T: On kahetsusväärne , et leidub liikmesriike , mille poliitilised juhid peavad ennast Euroopa idee tugevateks toetajateks , kuid samal ajal ei anna tolligi järele , kui kaalul on nende riiklikud huvid .
S: <b> in writing . - I am generally in favour of what is proposed for the 2009 calendar of part-sessions .
P: kirjalikult . -  ⁇ ldiselt mina pooldan selle poolt , mis on kavandatud osaistungjärkude 2009. aasta ajakava jaoks .
T: kirjalikult . -  ⁇ ldisel pooldan ma 2009. aasta osaistungjärkude ajakava suhtes tehtud ettepanekuid .
S: <b> However , I believe that amendments requesting an extension of the time spent in Strasbourg would not contribute to the efficient running of the Parliament .
P: Siiski usun ma , et muudatusettepanekud , millega nõutakse Strasbourgis veetava aja pikendamist , ei aitaks kaasa parlamendi tõhusale toimimisele .
T: Samas usun , et Strasbourgis veedetava aja pikendamist soovivad muudatusettepanekud ei aita kaasa parlamendi töö tõhustamisele .
S: <b> Indeed , efficiency and logic demands that there be one single Parliament seat in Brussels .
P: Tõepoolest , tõhusus ja loogika nõuavad , et Brüsselis oleks üks parlamendikoht .
T: Tõhususe ja loogika kaalutlused nõuavad tegelikult , et parlamendil oleks üks asukoht Brüsselis .
S: <b> My views on this issue are reflected in my vote .
P: Minu vaated selles küsimuses kajastuvad minu antud hääles .
T: Minu arvamus selles küsimuses kajastub minu antud hääles .
S: <b> in writing . - ( PT ) We regard as positive the recognition of the environmental and social problems arising from the closure of mercury mines in the Community .
P: kirjalikult . - ( PT ) Me peame positiivseks keskkonnaalaste ja sotsiaalsete probleemide tunnustamist , mis tulenevad ühenduses elavhõbedahoonete sulgemisest .
T: kirjalikult . - ( PT ) Me peame positiivseks ühenduse elavhõbedakaevanduste sulgemisest tingitud keskkonna- ja sotsiaalprobleemide tunnistamist .
S: <b> We also regard as positive the acceptance that projects and other initiatives must continue to be supported , based on the available financing instruments , in order to allow affected areas to find viable solutions for the local environment , employment and economic activity .
P: Samuti peame positiivseks tunnistamist , et projekte ja teisi algatusi tuleb jätkuvalt toetada , tuginedes olemasolevatele rahastamisvahenditele , et võimaldada mõjutatud aladel leida elujõulisi lahendusi kohaliku keskkonna , tööhõive ja majandusliku tegevuse jaoks .
T: Samuti peame positiivseks tõdemust , et jätkata tuleb projektide ja muude algatuste toetamist olemasolevate rahastamisvahendite alusel , et võimaldada mõjutatud aladel leida elujõulisi lahendusi kohaliku keskkonna , tööhõive ja majandustegevuse jaoks .
S: <b> It has also been agreed that the permit applicant must take the necessary measures , through a financial guarantee or equivalent mechanism , to ensure that the obligations arising from the permit ( including maintenance operations after closure ) shall be fulfilled and that the closure operations shall be carried out .
P: Samuti on lepitud kokku , et loa andmine peab võtma vajalikud meetmed , mis on seotud rahalise garantii või samaväärse mehhanismiga , tagamaks , et lubadest tulenevad kohustused ( kaasa arvatud tegevuse sulgemine ) oleks täidetud , ja et tehakse suletud tegevused .
T: Samuti on kokku lepitud , et loataotleja peab rakendama vajalikke meetmeid finantstagatise või samaväärse mehhanismi abil , tagamaks loast tulenevate kohustuste ( kaasa arvatud sulgemisjärgne hooldus ) täitmist ja tegevuste lõpetamist .
S: <b> It has also been approved that industry sectors that gain mercury from the cleaning of natural gas or as a by-product from non-ferrous mining and smelting operations must provide relevant data to the Commission and the competent authorities of the Member States concerned .
P: Samuti on kiidetud heaks asjaolu , et tööstusel , kes saab elavhõbedat loodusliku gaasi- või kõrvalsaadusest ning kummutamata tegevuse kaudu , peavad esitama asjakohased andmed komisjonile ja asjaomaste liikmesriikide pädevatele asutustele .
T: Samuti on heaks kiidetud , et maagaasi puhastamisest või värviliste metallide kaevandamise ja sulatamise kõrvalsaadusena elavhõbedat saavad tööstussektorid peavad edastama komisjonile ja vastava liikmesriigi pädevatele asutustele sellekohaseid andmeid .
S: <b> The Commission shall make this information publicly available .
P: Komisjon teeb selle teabe avalikult kättesaadavaks .
T: Komisjon teeb selle teabe avalikult kättesaadavaks .
S: <b> We also feel it is right to encourage the provision of technical assistance to developing countries and countries with economies in transition , especially assistance which facilitates the shift towards alternative mercury-free technologies and the eventual phase-out of uses and releases of mercury and mercury compounds .
P: Samuti tunneme , et on õige julgustada arenguabi andmist arengumaadele ja riikidele üleminekujärgus , eriti abi , mis hõlbustab alternatiivsete elavhõbedavabad tehnoloogiade saavutamise ning elavhõbeda ja elavhõbedaühendite järkjärgulise järkjärgulise kasutamise suunas .
T: Samuti leiame , et on õige soodustada tehnilise abi andmist arengumaadele ja üleminekumajandusega riikidele , eriti sellist abi , mis soodustab üleminekut alternatiivsetele elavhõbedavabadele tehnoloogiatele ning elavhõbeda ja elavhõbedaühendite kasutamise ja keskkonda suunamise järkjärgulisele lõpetamisele .
S: <b> in writing . - ( FR ) I voted for this report which aims to bring the ban on exports of mercury forward to 15 March 2011 , three months before the date proposed by the Council .
P: kirjalikult . - ( FR ) Hääletasin raporti poolt , millega soovitakse kehtestada elavhõbeda ekspordi keelustamise 15. märtsiks 2011. aastal , kolm kuud enne nõukogu kavandatud kuupäeva .
T: kirjalikult . - ( FR ) Ma hääletasin selle raporti poolt , millega tahetakse tuua elavhõbeda ekspordi keelustamise tähtaega ettepoole , 15. märtsile 2011 , mis on kolm kuud varasem kui nõukogu pakutud kuupäev .
S: <b> Mercury can be produced by waste recycling ( fluorescent tubes or batteries , for instance ) , cleaning of natural gas or industrial processing of non-ferrous metals .
P: Elavhõbe võib toota jäätmete ringlussevõtuga ( fluoreeideid või tainasid näiteks ) maagaasi või mitteraktsete metallide kasutamisega .
T: Elavhõbedat tekib jäätmete ( näiteks luminofoortorude või patareide ) käitlusel , maagaasi puhastamisel ja värviliste metallide tööstuslikul töötlemisel .
S: <b> I am pleased that , in addition to metallic mercury , the ban includes mercury-containing products that cannot be sold or distributed in the European Union , cinnabar ore and mercury compounds .
P: Mul on hea meel selle üle , et lisaks metalliliste elavhõbedale sisaldab keeld elavhõbedaid tootvaid tooteid , mida ei saa Euroopa Liidus müüa või jaotatakse , cuba ega elavhõbedaühendi .
T: Mul on hea meel , et lisaks metallilisele elavhõbedale laieneb keeld ka elavhõbedat sisaldavatele toodetele , mida ei tohi Euroopa Liidus müüa ega levitada , kinaverile ja elavhõbedaühenditele .
S: <b> It is likewise extremely important that compounds used for research and development , in medicines or in analytic processes not be included in the ban , as stated in the report .
P: Samuti on äärmiselt oluline , et direktiivi ei sisaldaks midagi kõrvalekalleid , mida kasutatakse uurimis- ja arendustegevuseks , ravimites või intsidendides , nagu raportis märgitakse .
T: Samuti on äärmiselt oluline , et keeld ei laieneks teadus- ja arendustegevuses , meditsiinis ja analüütilistes protsessides kasutatavatele ühenditele , nagu raportis on öeldud .
S: <b> Storage must be made secure , as suggested by both the report and the Council .
P: Tuleb tagada hoiustamine , nagu soovitas nii raport kui ka nõukogu .
T: Ladustamine peab olema ohutu , nagu öeldakse raportis ja on öelnud nõukogu .
S: <b> Mercury waste stored temporarily for more than one year must be kept in deep underground hard rock formations or in above-ground facilities in such a way as to prevent any risk to human health and the environment before it is processed .
P: Elavhõbe , mida ladustatakse ajutiselt enam kui aasta jooksul , tuleb hoida sügavas maa-alustes kaljudes , mis tekitavad või pealised rajatised , et ennetada mis tahes ohtu inimeste tervisele ja keskkonnale , enne kui seda töödeldakse .
T: Ajutiselt , kauemaks kui üks aasta ladustatud elavhõbedajäätmeid tuleb hoida sügaval maa all kaljuses pinnases selliselt , et hoida kuni elavhõbeda töötlemiseni ära ohud inimeste tervisele ja keskkonnale .
S: <b> in writing . - I generally support Dimitrios Papadimoulis ' report on the banning of exports and the safe storage of metallic mercury .
P: kirjalikult . - Toetan üldiselt Dimitrios Papadimoulist raportit ekspordi keelustamise ja metalliliste elavhõbeda ohutu ladustamise kohta .
T: kirjalikult . -  ⁇ ldiselt ma toetan Dimitrios Papadimoulise raportit metallilise elavhõbeda ekspordi keelustamise ja ohutu ladustamise kohta .
S: <b> Bringing forward the date of the export ban to 2010 allows for greater coherence with the EU 's overall mercury strategy .
P: Ekspordi keelustamise keelustamise tähtaja edasiarendamisel 2010. aastasse on võimalik tagada suurem sidusus ELi kogu elavhõbedastrateegiaga .
T: Ekspordi keelustamise kuupäeva nihutamine 2010. aastale võimaldab paremat kooskõla ELi üldise elavhõbedastrateegiaga .
S: <b> I also support the extension of the types of mercury covered within the ban .
P: Samuti toetan ma keelu raames hõlmatud elavhõbeda liike .
T: Samuti toetan keeluga hõlmatud elavhõbedaliikide ringi laiendamist .
S: <b> I further feel that , before the ban comes into force , more research is required regarding safe disposal methods for mercury .
P: Samuti tunnen , et enne keelu jõustumist on vaja rohkem teadusuuringuid elavhõbeda ohutu kõrvaldamise meetodite kohta .
T: Samuti leian , et enne keelu jõustumist on vaja täiendavaid uuringuid ohutute elavhõbeda kõrvaldamismeetodite kohta .
S: <b> I voted in favour of the report .
P: Hääletasin raporti poolt .
T: Ma hääletasin raporti poolt .
S: <b> The next item is the debate on six motions for resolutions on the arrest of political prisoners in Belarus .
P: Järgmine päevakorrapunkt on arutelu kuue resolutsiooniettepaneku üle , mis käsitlevad poliitvangide arreteerimist Valgevenes .
T: Järgmine päevakorrapunkt on arutelu , mis käsitleb kuut resolutsiooni ettepanekut opositsiooni poliitikute kinnipidamise kohta Valgevenes .
S: <b> author . - ( PL ) Today we are once again discussing breaches of fundamental human rights in Belarus .
P: autor . - ( PL ) Täna arutame taas inimõiguste rikkumisi Valgevenes .
T: autor . - ( PL ) Täna arutame taas peamiste inimõiguste rikkumisi Valgevenes .
S: <b> As usual in such cases , we note what it is that dictators do .
P: Nagu tavaliselt , märkame me , mida valitsevad diktaatorid .
T: Nagu tavaliselt sellistel juhtudel , arutame diktaatorite käitumist .
S: <b> Obviously dictators always battle with organised religion , because , very often , this is the biggest voice that the population has .
P: On selge , et diktaatorid võitlevad alati organiseeritud usuga , sest väga sageli on see suurim hääl , milles elanikkond on .
T: Ilmselgelt võitlevad diktaatorid organiseeritud religiooni vastu , sest tihti on see rahva kõlavaim hääl .
S: <b> They also always battle with the trade unions .
P: Nad võitlevad alati ka ametiühingutega .
T: Samuti võitlevad nad ametiühingute vastu .
S: <b> As it happens the trade unions in Belarus are rather weak , so , from this point of view , Lukashenko could seem quite a positive figure , as he does not have anyone to fight against , since they have not yet managed to create trades unions there .
P: Kuna olukord toimub Valgevenes , on ametiühingud üsna nõrgad , seega võib Luka ⁇ enka sellest vaatenurgast tunduda üpris positiivne , sest tal ei ole kedagi selle vastu võidelda , sest neil ei ole veel õnnestunud seal ametiühinguid luua .
T: Valgevene ametiühingud on suhteliselt nõrgad ning sellest seisukohast näib Luka ⁇ enka positiivne tegelane olevat , sest tal ei ole kellegi vastu võidelda , kuna ametiühinguid ei ole veel jõutud seal piisavalt asutada .
S: <b> In addition , dictators always fight against the opposition that wants to have democracy .
P: Lisaks sellele on diktaatorid alati võitlus opositsiooni vastu , kes soovivad omada demokraatiat .
T: Lisaks sellele võitlevad diktaatorid alati opositsiooni vastu , kes soovib kehtestada demokraatiat .
S: <b> However , there is one thing we should also bear in mind : we should remember that Belarus is an important neighbour for the European Union in the East and should be treated as such .
P: Siiski on üks asi , mida me peaksime silmas pidama : me peaksime meeles pidama , et Valgevene on Euroopa Liidu jaoks tähtis naaber Ida-Euroopas ja seda tuleks käsitleda sellisena .
T: Siiski tuleb silmas pidada veel üht asjaolu : peame meeles pidama , et Valgevene on Euroopa Liidule oluline naaber idas ning teda tuleks vastavalt ka kohelda .
S: <b> We have a certain tendency to treat Russia as the only neighbour to the East and forget about the fact that Belarus should also be a partner for the EU in the East , as it is a large country with great promise .
P: Meil on teatud suundumus kohelda Venemaad kui ainsat naaberriiki ja unustada , et Valgevene peaks olema ELi partner idas , kuna see on suur riik , millel on suur lubadus .
T: Meil on kalduvus käsitleda Venemaad kui ainsat idanaabrit ning unustame asjaolu , et ka Valgevene peaks olema ELi partner idas , sest see on suur , paljutõotav riik .
S: <b> author . - ( CS ) Ladies and gentlemen , Mr Lukashenko 's regime in Belarus deserves to be criticised for using repressive methods , arresting political opponents , using authoritarian governing methods , censorship and isolation of the country .
P: ettepaneku esitaja . - ( CS ) Daamid ja härrad , härra Luka ⁇ enka re ⁇ iim Valgevenes väärib kriitikat , et kasutatakse repressiivseid meetodeid , vahistades poliitilisi vastaseid , kasutades autoritaarseid valitsemismeetodeid , tsensuuri ja riigi isolatsiooni .
T: autor . - ( CS ) Daamid ja härrad , Luka ⁇ enka re ⁇ iimi Valgevenes tuleb kritiseerida repressiivsete meetodite kasutamise , poliitiliste vastaste vahistamiste , autoritaarsete valitsemismeetodite kasutamise , tsensuuri ja riigi isoleerimise tõttu .
S: <b> In addition to that , the refusal to grant entry visas prevents Members of the European Parliament and of national parliaments from seeing the situation for themselves .
P: Lisaks takistab viisade väljastamisest keeldumine Euroopa Parlamendi liikmetele ja liikmesriikide parlamentidele olukorda ise nägemast .
T: Lisaks sellele takistab sissesõiduviisade andmisest keeldumine Euroopa Parlamendi ja riiklike parlamentide liikmetele nägemast olukorda vahetult .
S: <b> All this is highlighted in my Group 's motion .
P: Seda rõhutatakse minu fraktsiooni ettepanekus .
T: Seda kõike toonitatakse meie fraktsiooni ettepanekus .
S: <b> However , I think that our criticism of breaches of human rights must be measured by absolute criteria , rather than following a political scale of who in the world plays first fiddle at the moment .
P: Siiski arvan , et meie kriitikat inimõiguste rikkumise kohta tuleb mõõta kohalike kriteeriumidega , selle asemel et järgida poliitilist ulatust , kes maailmas valitsevad praeguse aja jooksul esimesena .
T: Arvan siiski , et meie kriitikat inimõiguste rikkumiste kohta tuleb mõõta pigem absoluutsete kriteeriumide alusel , mitte poliitilise skaala alusel , et kes mängib hetkel esimest viiulit maailmas .
S: <b> That is not right .
P: See ei ole õige .
T: See ei ole õige .
S: <b> We keep running around in circles ; we have not been able to take a step towards objectivity for millennia .
P: Jätkame pidevalt ringkondades ; me ei ole suutnud astuda sammu objektiivsuse suunas .
T: Me käime muudkui ringiratast , me ei ole tuhandeid aastaid suutnud astuda sammugi lähemale objektiivsusele .
S: <b> The Romans were always right and their chroniclers painted it as a wrongdoing when an attacked opponent was bold enough to defend himself .
P: Roomal oli alati õigus ja nende kroonilised värvid maalisid selle vale sekaadina , kui ründas teda piisavalt julgelt .
T: Roomlastel oli alati õigus ja nende kroonikates kajastati alati pahateona seda , kui rünnatav vastane oli piisavalt julge , et ennast kaitsta .
S: <b> Let me get back to Belarus , however .
P: Lubage mul siiski tagasi tulla Valgevene juurde .
T: Tulgem aga tagasi Valgevene juurde .
S: <b> Lukashenko 's regime is first and foremost an attempt to disrespect the direction in which the Euro-Atlantic initiatives are going .
P: Luka ⁇ enka re ⁇ iim on eelkõige katse võtta vastu suund , milles lähevad Euro-Atlandi algatused .
T: Luka ⁇ enka re ⁇ iim on eelkõige püüe mitte järgida suunda , kuhu lähevad Euroopa-Atlandi algatused .
S: <b> Mr Lukashenko plays in his own narrow field , ignoring the fact that moderate-sized countries cannot behave like that since supranational capital will not allow it .
P: Härra Luka ⁇ enka mängib oma kitsas valdkonnas , ignoreerides fakti , et mõõdukad riigid ei saa käituda sellisena nagu , kui rahvusülene pealinn seda ei luba .
T: Luka ⁇ enka tegutseb oma piiratud maa-alal , eirates asjaolu , et keskmise suurusega riigid ei saa niimoodi käituda , sest riigiülene kapital ei võimalda seda .
S: <b> If you do not obey , you will be isolated and the international community will support the opposition within the country .
P: Kui te ei järgi käitumist , siis jääd isolatsiooni ning rahvusvaheline üldsus toetab opositsiooni selles riigis .
T: Kui te ei jälgi reegleid , siis teid isoleeritakse ja rahvusvaheline üldsus toetab riigi opositsiooni .
S: <b> That is how it works and we all know it .
P: Nii see toimib ja me kõik teame seda .
T: Nii see käib ja me kõik teame seda .
S: <b> Sooner or later Mr Lukashenko and his party machine will pay dearly for acting in this manner .
P: Varem või hiljem maksavad Luka ⁇ enka ja tema parteimasind sellise tegutsemise eest kallilt .
T: Aleksandr Luka ⁇ enka ja tema kaasosalised maksavad varem või hiljem kallist hinda sellise käitumise eest .
S: <b> Belarus is located in an area that is strategically important for the Unites States and for NATO .
P: Valgevene asub valdkonnas , mis on strateegiliselt oluline Ameerika  ⁇ hendriikidele ja NATO-le .
T: Valgevene asub piirkonnas , mis on USA-le ja NATO-le strateegiliselt oluline .
S: <b> The present US Administration and the governments of some other countries would very much like Belarus to join NATO , together with Ukraine and Georgia , thereby causing damage to Russia .
P: Praegune USA valitsus ja mõnede teiste riikide valitsused sooviksid väga , et Valgevene ühineks NATOga koos Ukraina ja Gruusiaga , põhjustades seega Venemaale kahju .
T: Praegune USA administratsioon ja mõnede riikide valitsused sooviksid , et Valgevene liituks koos Ukraina ja Gruusiaga NATOga , põhjustades seeläbi ebamugavusi Venemaale .
S: <b> Our worries about human rights in Belarus would not be so intense if , in fact , the real issue was not Russia .
P: Meie mure inimõiguste pärast Valgevenes ei oleks nii pingeline , kui tegelikult ei oleks tegemist Venemaaga .
T: Meie mure inimõiguste rikkumiste pärast Valgevenes ei oleks nii suur , kui tegelik eesmärk ei seisneks Venemaas .
S: <b> The question is , however , whether attempts to weaken Russia help the issue of world security .
P: Küsimus on siiski selles , kas katsed nõrgendada Venemaad maailma julgeoleku küsimuse lahendamiseks .
T: Küsimus on aga , kas püüe Venemaad nõrgestada on kasulik maailma julgeolekule .
S: <b> I am rather afraid that such attempts may unleash powers that no one will be able to control .
P: Ma kardan pigem , et need katsed võivad valla vallapääsuja võimu , mida keegi ei suuda kontrollida .
T: Kardan , et selline püüe võib valla päästa jõud , mida keegi enam kontrollida ei suuda .
S: <b> Russia has been suppressing them for several millennia .
P: Venemaa on nende maha surunud mitmeks sniaks .
T: Venemaa on neid alla surunud mitu tuhat aastat .
S: <b> author . - ( PL ) Madam President , Commissioner , the Members of the European Parliament who are concerned with the issue of Belarus and who are monitoring the situation in Belarus are faced with contradictory information .
P: autor . - ( PL ) Proua juhataja , volinik , Euroopa Parlamendi liikmed , kes muretsevad Valgevene küsimuse pärast ja kes jälgivad olukorda Valgevenes , on vastandunud teabele .
T: autor . - ( PL ) Proua juhataja , volinik , Euroopa Parlamendi liikmed , see , kes on mures Valgevene küsimuse pärast ja jälgib Valgevene olukorda , saab vastuolulist infot .
S: <b> On the one hand there is the desire that has been publicly and officially declared to normalise relations with the European Union .
P: ⁇ hest küljest on esitatud soov , et see oleks avalikult ja ametlikult kuulutatud suhete normaliseerimiseks Euroopa Liiduga .
T: ⁇ hest küljest on Valgevenel soov , mida on avalikult ja ametlikult välja öeldud , normaliseerida suhted Euroopa Liiduga .
S: <b> The opening of the representative office of the European Commission in Minsk is a symbol of this desire .
P: Euroopa Komisjoni esinduse büroo avamine Minskis on selle soovi sümbol .
T: Euroopa Komisjoni esinduse avamine Minskis sümboliseerib kõnealust soovi .
S: <b> On the other hand , in the same month , the police brutally attacked demonstrators who wanted to celebrate the nineteenth anniversary of the country 's independence .
P: Teisest küljest ründas politsei julmalt demonstrante , kes soovisid tähistada selle riigi iseseisvuse üheksateistkümnendat aastapäeva .
T: Teisest küljest ründas politsei jõhkralt samal kuul meeleavaldajaid , kes soovisid tähistada riigi iseseisvuse üheksateistkümnendat aastapäeva .
S: <b> The following day the authorities sent KGB special forces to independent journalists .
P: Järgmisel päeval saatisid KGB erijõud sõltumatutele ajakirjanikele .
T: Järgmisel päeval saatsid ametivõimud KGB eriüksused sõltumatute ajakirjanike juurde .
S: <b> A month later the activists were handed down long sentences and this is not even the opposition , just people who dared to demonstrate in defence of citizens ' rights and the rights of small businesses , such as Andrei Kim or Sergei Parsukiewicz .
P: Hiljem olid aktivistidele määratud pikad kohtuotsused ja see ei ole isegi opositsioon , lihtsalt inimesed , kes julgesid näidata üles kodanike õiguste ja väikeettevõtete , näiteks Andrei Kimimsi või neist , õiguste kaitsesid .
T: Kuu hiljem määrati aktivistidele pikaajalised karistused ning nad ei kuulunud isegi opositsiooni , vaid on inimesed , kes julgesid avaldada meelt kodanike õiguste ja väikeste ettevõtete kaitseks , nagu Andrei Kim või Sergei Parsukiewicz .
S: <b> We have also recently heard that Alexander Milinkiewicz was arrested and fined just for meeting Belarus citizens and for discussing public issues with them .
P: Oleme hiljuti kuulnud ka seda , et Alexander Milinkevit ⁇  arreteeriti ja trahviti ainult kohtumiseks Valgevene kodanikega , et arutada avalikke küsimusi nendega .
T: Hiljuti kuulsime ka Aleksandr Milinkiewiczi vahistamisest ja karistamisest kohtumise eest Valgevene kodanikega ja nendega avalike küsimuste arutamise eest .
S: <b> Alexander Kazulin , the most important political prisoner , a prisoner of conscience in contemporary Europe , is still in prison .
P: Alexander Kazulin , kõige olulisem poliitvang , südametunnistuse vangis kaasaegses Euroopas , on ikka veel vangis .
T: Aleksandr Kazulin , kes on olulisim poliitvang tänapäeva Euroopa jaoks , on ikka veel vangis .
S: <b> Speaking as the chairman of the Belarus delegation I would like to see the day when we can put forward a Resolution to the European Parliament that notes with satisfaction that changes have taken place in Belarus to make that country part of the civilised European Community .
P: Rääkides Valgevene delegatsiooni esimehena , tahaksin näha päeva , mil saame esitada Euroopa Parlamendile resolutsiooni , milles märgitakse rahuloluga , et Valgevenes on aset leidnud muutused tsiviliseeritud Euroopa  ⁇ henduse riigiks .
T: Rääkides kui Valgevene delegatsiooni esimees , soovin näha päeva , mil esitame Euroopa Parlamendi resolutsiooni , milles märgitakse rahuloluga , et Valgevenes on toimunud muutused ning need muudavad riigi osaks tsiviliseeritud Euroopa  ⁇ hendusest .
S: <b> Unfortunately this will not happen today .
P: Kahjuks ei juhtu see täna .
T: Praegu seda kahjuks veel ei juhtu .
S: <b> Without any guarantees for the fundamental rights of free and democratic elections , to express one 's political opinions , freedom of the press and freedom to practise one 's religion , there is no possibility that the European Union should ever recognise the regime in Belarus as a country with which it is worth cooperating , or as a country that it is worth helping .
P: Ilma vabade ja demokraatlike valimiste põhiõiguste tagamiseta , oma poliitiliste vaadete väljendamiseks , ajakirjandusvabaduseks ja vabaduseks oma religiooni ära praktiseerimiseks , ei ole võimalust , et Euroopa Liit tunnustaks re ⁇ iimi Valgevenet , millega tasub teha koostööd , või kui riiki , mida tasub aidata .
T: Tagamata põhiõigusi vabadele ja demokraatlikele valimistele , õigust väljendada poliitilist seisukohta , sõna- ja usuvabadust , ei ole mingisugust võimalust , et Euroopa Liit võiks tunnustada Valgevenet riigina , millega on mõtet koostööd teha või mida aidata .
S: <b> We shall never support the policies that are practised by Alexander Lukashenko .
P: Me ei toeta kunagi Luka ⁇ enka tegevust teostanud poliitikat .
T: Me ei toeta kunagi Aleksandr Luka ⁇ enka poliitikat .
S: <b> We shall , however , support independent citizens ' groups and individual citizens from Belarus in their contacts with the European Union in the hope that one day the country will return to normality .
P: Me toetame siiski sõltumatuid kodanike rühmi ja Valgevene kodanikke nende kontaktides Euroopa Liiduga , lootuses , et ühel päeval seisab riik taas normaalseks .
T: Me toetame aga Valgevene sõltumatuid kodanikerühmi ja kodanikke nende suhetes Euroopa Liiduga ja loodame , et ühel päeval pöördub riik tagasi normaalsusesse .
S: <b> author . - Madam President , Belarus is a beautiful and important country with much potential for progress which can lead to enviable prosperity for its citizens .
P: autor . - Proua juhataja , Valgevene on kaunis ja oluline riik , millel on suur potentsiaal edu saavutamiseks , mis võib tuua kaasa oma kodanike kadeda heaolu .
T: autor . - Proua juhataja , Valgevene on kaunis ja oluline riik , millel on suur arengupotentsiaal , mis võib viia kadestusväärse õitsenguni kodanike jaoks .
S: <b> Unfortunately , vital democratic norms are presently much compromised in this country .
P: Kahjuks on hetkel kõnealuses riigis olulised demokraatlikud normid märksa kompromiss .
T: Kahjuks surutakse aga praegu riigis alla olulisi demokraatlikke norme .
S: <b> This is mainly due to the inability of the governing authorities to come to terms with the need to respect the necessities of freedom of expression and other democratic principles .
P: Seda peamiselt tänu sellele , et valitsevad võimuorganid peavad leppima vajadusega kinni pidada sõnavabaduse ja teiste demokraatlike põhimõtete vajadusest .
T: Seda tehakse peamiselt valitsusasutuste võimetuse tõttu tulla toime vajadusega austada sõnavabadust ja teisi demokraatlikke põhimõtteid .
S: <b> Such respect is an indispensable requirement of any non-dictatorial government .
P: Selline austus on iga mittetõrva valitsuse asendamatu nõue .
T: Niisugune austamine on möödapääsmatu nõue mis tahes mittediktaatorlikule valitsusele .
S: <b> Reports coming out of Belarus of arbitrary arrests of members of civil society and opposition activists , of the use of excessive force against peaceful demonstrators and of repression of independent media journalists are evidence of practices which should , and must , be terminated immediately .
P: Valgevene raport , mis saabub meelevaldselt kodanikuühiskonna ja opositsiooni aktivistide liikmete ja liigse jõu kasutamise kohta rahumeelseid meeleavaldajaid ja surub alla sõltumatuid meediaajaloojaid , on tõendid tegevuse kohta , mis tuleks ja tuleb koheselt lõpetada .
T: Valgevenest tulevad teated kodanikuühiskonna liikmete ja opositsiooni aktivistide meelevaldse vahistamise , rahumeelsete meeleavaldajate vastu liigse jõu kasutamise ja sõltumatute ajakirjanike represseerimise kohta , need on tõendid meetoditest , mille kasutamine peaks ja tuleb lõpetada viivitamata .
S: <b> We call on the Belarusian Government to see reason , to change its tactics and to choose the road of freedom and democracy rather than the road of suppression and totalitarianism , which can only lead to worsening of the conflict with its own people and with the international community .
P: Kutsume Valgevene valitsust üles vaatama põhjusi , muutma oma taktikaid ja valima pigem vabaduse ja demokraatia tee , mitte suruma alla totalitarismi ja mis saab viia üksnes oma rahva ja rahvusvahelise kogukonnaga konflikti halvenemiseni .
T: Kutsume Valgevene valitsust üles aru pähe võtma , muutma oma taktikat ning valima pigem vabaduse ja demokraatia tee kui allasurumise ja totalitarismi tee , mis võib üksnes konflikti rahvaga ja rahvusvahelise üldsusega süvendada .
S: <b> - ( PL ) Mr President , I abstained from voting on Mr Harangoz ⁇  's report .
P: - ( PL ) Härra juhataja , ma jäin G ⁇ bor Harangoz ⁇  raporti üle erapooletuks .
T: - ( PL ) Hr juhataja , mina keeldusin hääletusest hr Harangoz ⁇  raporti osas .
S: <b> One of the aims of the European Union 's cohesion policy should be to bolster the instruments of solidarity and integration .
P: ⁇ ks Euroopa Liidu ühtekuuluvuspoliitika eesmärke peaks olema toetada solidaarsuse ja integratsiooni vahendeid .
T: ⁇ ks ELi ühtekuuluvuspoliitika eesmärke peaks olema solidaarsuse ja integratsiooni instrumentide toetamine .
S: <b> Vulnerable groups and communities should receive our support in the fight against exclusion and inequality .
P: Etiivsed rühmitused ja kogukonnad peaksid saama meie toetuse tõrjutuse ja ebavõrdsuse vastases võitluses .
T: Haavatavatele rühmadele ja kogukondadele tuleb pakkuda toetust võitluses tõrjutuse ja ebavõrdsusega .
S: <b> This should not , however , be seen as a counter-argument to the development of urban areas , as one does not preclude the other .
P: Seda ei tohiks aga näha kui ümbersõitlemist linnapiirkondade arengule , sest üks ei välista teist .
T: Seda ei tohiks aga näha vastuargumendina linnapiirkondade arengule , sest üks ei takista teist .
S: <b> A territorial approach is important but does not , after all , invalidate the significance of effectiveness in cohesion policy .
P: territoriaalne lähenemisviis on tähtis , kuid ei tunnista selle tõhusust ühtekuuluvuspoliitikas .
T: Territoriaalne lähenemine on vajalik , kuid ei tühista tõhususe olulisust ühtekuuluvuspoliitikas .
S: <b> - ( PL ) Mr President , the Harangoz ⁇  report accepted today raises the exceptionally important problem of the impact of cohesion policy on the integration of the most threatened societies and groups .
P: - ( PL ) Härra juhataja , G ⁇ bor Harangoz ⁇  raport , mille täna vastu võeti , tõstatab äärmiselt olulise probleemi , mis on ühtekuuluvuspoliitika mõju mõju mõju tagajärg kõige ohustatumate ühiskondade ja rühmade integratsioonile .
T: - ( PL ) Hr juhataja , täna vastu võetud Harangoz ⁇  raport tõstatab erakordselt olulise probleemi ühtekuuluvuspoliitika mõju kohta kõige ohustatumatele ühiskondadele ja rühmadele .
S: <b> This report unambiguously stresses the need for a continuation of cohesion policy in areas that are less developed , neglected , where there are difficult farming conditions and where there is weak or outdated infrastructure .
P: Selles raportis rõhutatakse ühemõtteliselt ühtekuuluvuspoliitika jätkumist vähem arenenud valdkondades , kus on raskeid põllumajandustingimusi ja kus on nõrk või aegunud infrastruktuur .
T: See raport rõhutab ühemõtteliselt vajadust ühtekuuluvuspoliitika arendamise järele valdkondades , mis on vähem arenenud , hooletusse jäetud , kus on keerulised talupidamistingimused ja kus infrastruktuur on nõrk või ajast ja arust .
S: <b> Particular support should be provided for regions and for areas where there is historical developmental retardation , where the local people are less well prepared to meet the difficult challenges of a market economy .
P: Eriti tuleks osutada piirkondadele ja piirkondadele , kus on ajalooline arestimine , kus kohalikud inimesed on vähem hästi ette valmistatud turumajanduse keerulisi väljakutseid täitma .
T: Erilist toetust tuleks avaldada piirkondadele , kus on toimunud ajalooline arengu aeglustumine , kus elanikud on vähem valmis turumajanduse raskete väljakutsetega tegelemiseks .
S: <b> Intra-regional differences in the level of development are very great .
P: Suvenematu erinevused arengu tasandil on väga suured .
T: Piirkondade vahelised erinevused arengutasandil on väga suured .
S: <b> It is therefore necessary to create a factual image of the state of development of our regions and to use this as a basis for getting to grips with difficult areas within individual regions .
P: Seetõttu tuleb luua faktiline kuvand meie piirkondade arenguolukorrast ja kasutada seda alusena selleks , et saavutada üksikute piirkondadega probleeme .
T: Seega on vaja luua tegelik kujutis meie piirkondade arengustaadiumist ja kasutada seda alusena keeruliste valdkondadega tegelemisel eraldiseisvates piirkondades .
S: <b> We can say right now that this concerns mountainous areas and a significant proportion of rural areas .
P: Me võime praegu öelda , et see puudutab mägipiirkondi ja märkimisväärset osakaalu maapiirkondades .
T: Võime kohe praegu öelda , et see puudutab mägipiirkondi ja olulist osa maapiirkondadest .
S: <b> We have to put together a sustainable development process so that enclaves of weaker development or backward enclaves are not left behind or created .
P: Me peame koostama jätkusuutliku arenguprotsessi , et näha n-ö vaenenu vähem või mahajäänud enklaavidest ei jäetaks välja ega luua .
T: Me peame koostama jätkusuutliku arenguprotsessi , et ei tekiks nõrgema arenguga või tagurlikke enklaave või et need teistest maha ei jääks .
S: <b> Mr President , I also abstained on this report .
P: Härra juhataja , ka mina jäin selle raporti suhtes erapooletuks .
T: Hr juhataja , ka mina keeldusin hääletusest selle raporti osas .
S: <b> I would like to make two or three points as to why I did so .
P: Tahaksin esile tuua kaks või kolm punkti , miks ma nii tegin .
T: Tahaksin mainida kahte-kolme põhjust , miks ma seda tegin .
S: <b> Firstly , I have struggled to believe that the founding fathers of this place , when they were laying the basis for their European Union for freedom and for freedom of movement etc. thought that the detailed policy that is set out in this report would be one of the things that would come forward in years to come .
P: Esiteks olen ma näinud vaeva selleks , et uskuda , et isad sellel areenil , kui nad olid oma Euroopa Liidu aluseks vabadusele ja liikumisvabadusele jne , arvasid , et selles raportis sätestatud üksikasjalik poliitika oleks üks asjadest , mis tuleb eelolevatel aastatel edasi .
T: Esiteks on mul raske uskuda , et selle paiga loojad , luues alust oma ELile vabaduseks ja liikumisvabaduseks jne , mõtlesid , et selles raportis toodud üksikasjalik poliitika oleks midagi , mis aastate möödudes esile kerkiks .
S: <b> Secondly , I am not convinced that this should be done at European level - perhaps it could be at national level , but most certainly it should be at the most local of levels .
P: Teiseks ei ole ma veendunud , et seda tuleks teha Euroopa tasandil - võib-olla peaks see toimuma riiklikul tasandil , kuid kõige rohkem kohalikul tasandil .
T: Teiseks ei ole ma kindel , et seda peaks tegema Euroopa tasandil - võib-olla tuleks seda teha riiklikul tasandil , aga kindlasti kõige kohalikumal tasandil .
S: <b> Finally , I would like to wind up by saying that in my constituency the City of Leicester is an example of how local action in this field can work .
P: Lõpetuseks tahaksin ma lõpetada , öeldes , et minu valimisringkonnas Leici linn on näide sellest , kuidas kõnealuses valdkonnas kohalikud meetmed ära saab toimida .
T: Lõpetuseks tahaksin öelda , et minu valimisringkonnas on Leicesteri linn näiteks , kuidas toimib selles valdkonnas kohalik tegevus .
S: <b> Leicester is one of the most diverse cities in the United Kingdom for all sorts of different reasons - it has both rich and poor , of many different nationalities - and yet , because of individual and local action , Leicester has one of the most coherent strategies for the cohesion and integration , as we say here , of vulnerable communities and groups .
P: Laskus on  ⁇ hendkuningriigis üks erinevamaid linnu , millel on nii rikas kui ka vilets - mitme erineva rahvusega riik , ja siiski on , arvestades individuaalset ja kohalikku tegevust , on Leicl eile üks kõige selgemaid ühtekuuluvuse ja integratsiooni strateegiaid , nagu siin öeldakse , haavatavatele kogukondadele ja rühmadele .
T: Leicester on üks kõige eriilmelisemaid linnu  ⁇ hendkuningriigis ja seda erinevatel põhjustel - seal leidub nii rikkaid kui vaeseid erinevate rahvuste esindajaid - ja siiski on Leicesteril tänu individuaalsele ja kohalikule tegevusele üks kõige sidusamaid ühtekuuluvuse ja integratsiooni strateegiaid , mis käsitlevad , nagu me siin ütleme , haavatavaid kogukondi ja rühmi .
S: <b> It is an example to us all that local action is best , and I worry when we talk about it at an EU level .
P: See on meile kõigile näide sellest , et kohalikud meetmed on parimad ja ma muretsen , kui me räägime sellest ELi tasandil .
T: See näitab meile kõigile , et kohalik tegevus on parim ja ma olen mures , kui me räägime tegevusest ELi tasandil .
S: <b> Mr President , my comments echo those of the speaker before me .
P: Härra juhataja , ma kordan eelkõnelejaid .
T: Hr juhataja , minu märkused kordavad eelmise sõnavõtja omi .
S: <b> My comments are also relevant to the Panayotopoulos-Cassiotou report on poverty and social exclusion .
P: Minu märkused puudutavad ka Marie Panayotopoulos-Cassiotou raportit vaesuse ja sotsiaalse tõrjutuse kohta .
T: Mu märkused on olulised ka Panayotopoulos-Cassiotou vaesuse ja sotsiaalse tõrjutuse raporti seisukohast .
S: <b> If we take these two reports together they clearly represent a flaw in the thinking of European politicians , namely that whatever the problem appears to be , Europe is the solution .
P: Kui me võtame need kaks raportit ühte patta , siis kujutavad nad selgelt endast vea Euroopa poliitikute arvates , nimelt et igasugune probleem näib olevat , on Euroopa lahenduseks .
T: Kui me need kaks raportit kokku paneme , on neis selgelt näha viga Euroopa poliitikute mõtlemises , nimelt , et ükskõik millise probleemiga ka tegemist ei oleks , lahenduseks on Euroopa .
S: <b> I urge all of us really concerned with the problems of vulnerable communities to look instead at local-community-led solutions and not the proposals of some distant Eurocrat or some distant Member of the European Parliament .
P: Ma nõuan tungivalt , et me kõik tunneksime muret haavatavate kogukondade probleemide pärast , et need vaatleksid selle asemel kohalikke kogukonnarühmlikke lahendusi , mitte mõne kauge Euroopa Parlamendi liikme ettepanekuid .
T: Innustan kõiki , kes on haavatavate kogukondade probleemidest tõesti huvitatud , selle asemel vaatama kohalike kogukondade otsitud lahendusi ja mitte mõne kaugelasuva eurokraadi või Euroopa Parlamendi liikme ettepanekuid .
S: <b> Please look at the excellent work , for example , of the Centre for Social Justice based in London in my own constituency and led by Iain Duncan-Smith and his wonderful team , who are building an alliance of local community organisations tackling poverty and social exclusion : organisations such as the Croydon Caribbean Credit Union or the London Boxing Academy , attracting some of the most vulnerable people in society .
P: Palun vaadake näiteks minu enda valimisringkonnas Londonis asuva sotsiaalse Justice keskuse ja imelise meeskonna , kes on selleks moodustanud kohaliku kogukonna organisatsioonide liidu , mis tegelevad vaesuse ja sotsiaalse tõrjutusega : organisatsioonid nagu Crotydioon / Kariibi mere Liit või Londoni Akadeemia Akadeemia , mis tõmbavad ühiskonna kõige haavatavamaid inimesi .
T: Palun heitke pilk näiteks Londonis mu enda valimisringkonnas asuva Iain Duncan-Smithi ja ta suurepärase meeskonna juhitud sotsiaalse õigluse keskuse suurepärasele tööle , kes rajavad kohalike kogukondade organisatsioonide liitu , mis tegeleks vaesuse ja sotsiaalse tõrjutusega ning kuhu kuuluvad organisatsioonid nagu Croydoni Kariibide krediidiühistu või Londoni poksiakadeemia , mis meelitavad ühiskonna kõige haavatavamaid isikuid .
S: <b> While the issues in the report are all serious problems , we should remember that the solutions are often to be found closer to home , and for this reason I abstained on the Harangoz ⁇  report .
P: Kuigi raportis nimetatud teemad on tõsised , peaksime meeles pidama , et lahendusi leitakse sageli kodule lähemalt ja seetõttu jäin ma G ⁇ bor Harangoz ⁇  raporti suhtes erapooletuks .
T: Kuigi raportis mainitud probleemid on kõik olulised , peaksime meeles pidama , et lahendused on tihti kodule lähemal ja seepärast keeldusin ma hääletusest Harangoz ⁇  raporti osas .
S: <b> ( CS ) Mr President , the sustainable development policy has no chance of succeeding unless it assumes a global dimension .
P: ( CS ) Härra juhataja , säästva arengu poliitikal ei ole võimalik edu saavutada enne , kui see arvestaks globaalse mõõtmega .
T: ( CS ) Hr juhataja , jätkusuutlik arengupoliitika ei saa kuidagi edukas olla , kui see ei saavuta globaalset mõõdet .
S: <b> The UN Millennium Declaration may call on all states to ensure policy coherence for development but developed countries do not take many practical steps in this regard .
P: ⁇ RO aastatuhande arengueesmärkide deklaratsioon võib kutsuda kõiki riike üles tagama arengupoliitika sidusust , kuid arenenud riigid ei võta selles osas palju praktilisi samme .
T: ⁇ RO millenniumideklaratsioon võib kutsuda kõiki riike üles tagama arengupoliitika sidusust , kuid arenenud riigid ei astu selles osas just mitmeid praktilisi samme .
S: <b> Therein lies the contradiction of the undertaking by the European Union , urging us to assess the impact of our European policies concerning the Development Goals .
P: Selles seisneb Euroopa Liidu ettevõtmise vastuolu , millega innustatakse meid hindama Euroopa Liidu arengupoliitika mõju .
T: Siin peitub ELi kohustuse vastuolu , kes innustab meid hindama meie Euroopa poliitikate mõju arengueesmärkide suhtes .
S: <b> This makes the fact that we add restrictions to our fisheries policy for the benefit of developing countries even more valuable .
P: See muudab asjaolu , et me lisame oma kalanduspoliitika piirangud arengumaadele veelgi väärtuslikumaks .
T: See muudab veelgi väärtuslikumaks asjaolu , et me lisame arengumaade hüvanguks piiranguid oma kalanduspoliitikasse .
S: <b> I would also like to mention timber logging in West Africa , where only 5 % of forests are managed sustainably .
P: Ma tahaksin mainida ka puidu raiet Lääne-Aafrikas , kus ainult 5 % metsasid hallatakse säästvalt .
T: Tahaksin mainida ka metsaraiet Lääne-Aafrikas , kus ainult 5 % metsadest majandatakse jätkusuutlikult .
S: <b> Of course it is important for the Commission to financially support the launch of national strategic plans in Africa but we will also be able to prevent the plundering of tropical forests if we prohibit the timber from being imported into Europe unless it has a clear eco-label .
P: Loomulikult on oluline , et komisjon toetaks rahaliselt Aafrika riiklike strateegiliste kavade käivitamist , kuid me saame ka ära hoida troopiliste metsade röövimist , kui me keelaksime Euroopasse imporditud puidu , välja arvatud siis , kui sellel on selge ökolaevu .
T: Muidugi on oluline , et komisjon toetaks rahanduslikult riiklike strateegiakavade käivitamist Aafrikas , kuid me suudame ka takistada troopiliste metsade rüüstamist , kui keelustame puidu importimise Euroopasse , välja arvatud juhul , kui see on märgistatud selge ökomärgisega .
S: <b> I believe that the Commission will soon table such proposals and that we in this House and the Council will adopt them , without looking for any excuses .
P: Ma usun , et komisjon esitab varsti sellised ettepanekud ning et meie siin parlamendis ja nõukogu võtame need vastu ilma igasuguste vabandusteta .
T: Usun , et komisjon esitab peagi sellised ettepanekud ja et meie siin täiskogus ja nõukogus võtame need vabandusi otsimata vastu .
S: <b> Written explanations of vote
P: Kirjalikud selgitused hääletuse kohta
T: Kirjalikud selgitused hääletuse kohta
S: <b> in writing . - President , I spoke on the Morgan report during the debate but I did not have the opportunity to speak on amendment 159 .
P: kirjalikult . - Juhataja , ma rääkisin Morgani raportist arutelu käigus , kuid mul ei olnud võimalust rääkida muudatusettepanekust 159 .
T: kirjalikult . - Juhataja , ma rääkisin Morgani raportist arutelu ajal , aga mul ei olnud võimalust rääkida muudatusettepanekust 159 .
S: <b> This amendment would prohibit Member States from authorising the construction of new power stations that emit more than 350g of carbon dioxide per kilowatt hour produced .
P: See muudatusettepanek keelaks liikmesriikidel anda luba uute elektrijaamade ehitamiseks , mis väljastasid rohkem kui 350g süsinikdioksiidi iga toodetud kilovati kohta .
T: See muudatusettepanek keelaks liikmesriikidel lubada uute elektrijaamade ehitamist , mis väljastavad rohkem kui 350 g süsinikdioksiidi toodetud kilovatt-tunni kohta .
S: <b> I would like to clarify the position on behalf of the EPLP who have all received a number of letters on this amendment .
P: Tahaksin selgitada fraktsiooni PSE nimel koostatud seisukohta , milles kõik on saanud selle muudatusettepaneku kohta hulgaliselt kirju .
T: Ma sooviksin seisukohta selgitada Euroopa Parlamendi Töölispartei nimel , kes on selle muudatusettepaneku kohta saanud arvukalt kirju .
S: <b> Whilst we appreciate that climate change is real and present and we have an obligation to address this , we have voted against amendment 159 because it would knock out the development of all new gas- , oil- and coal-fired power stations .
P: Kuigi me hindame seda , et kliimamuutus on reaalne ja esitleme praegu ja meil on kohustus seda käsitleda , hääletasime me muudatusettepaneku 159 vastu , sest see pidurdaks kõikide uute gaasi- , nafta- ja kivisöejõujaamade arengut .
T: Kuigi me teadvustame , et kliimamuutused on tõelised ja olemas ning et meil on kohustus nendega tegelda , hääletasime muudatusettepaneku 159 vastu , sest see oleks seisanud kõikide uute gaasi- , nafta- ja söeküttel elektrijaamade arendamise .
S: <b> This would be detrimental to Europe 's security of supply and to keeping the lights on in Europe .
P: See oleks kahjulik Euroopa varustuskindlusele ja Euroopas tulehoonetele .
T: See oleks kahjulik Euroopa tarnekindlusele ja selleks , et hoida Euroopas tuled põlevana .
S: <b> in writing . - ( FR ) I voted against the Morgan report and the energy package because I believe that we are going down the wrong road .
P: kirjalikult . - ( FR ) Hääletasin Morgani raporti ja energiapaketi vastu , sest usun , et liigume vales suunas .
T: kirjalikult . - ( FR ) Ma hääletasin Morgani raporti ja energiapaketi vastu , sest ma usun , et me liigume vales suunas .
S: <b> The proposed Agency will be yet another bureaucratic body .
P: Kavandatud amet on veel üks bürokraatlik organ .
T: Väljapakutud koostööamet on vaid veel üks bürokraatlik asutus .
S: <b> A network of national regulators with extended powers would be a more effective way of ensuring that small producers have access to the networks .
P: Riigi reguleerivate asutuste võrgustik , millel on laiendatud volitused , oleks tõhusam viis tagada väikeettevõtetele juurdepääs võrgustikele .
T: Laiendatud volitustega riiklike reguleerivate asutuste võrgustik oleks kõige tõhusam viis tagamaks , et väiketootjatel on võrkudele juurdepääs .
S: <b> Unbundling has become a kind of magic potion , whereas the experience of those countries that have been practising it certainly does not put the case for liberal measures of this kind .
P: Ebatäristamine on saanud mingiks võlujooneks , samas kui nende riikide kogemused , kes on seda loomulikult kasutanud , ei loo selliseid liberaalseid meetmeid .
T: Eraldamisest on saanud mingi võlujook , samal ajal kui nende riikide kogemus , kes on seda praktiseerinud , ei räägi selliste liberaalsete meetmete kasuks .
S: <b> The energy market is a global market .
P: Energiaturg on ülemaailmne turg .
T: Energiaturg on ülemaailmne turg .
S: <b> Competition for Gazprom and the oil-producing states will come not from the biogas cooperatives but from the big European companies .
P: Konkurents Gazpromi ja naftat tootvate riikide vastu ei tule biogaasi ühistutest , vaid suurtest Euroopa ettevõtetest .
T: Gazpromi ja naftat tootvate riikide konkurents ei tule mitte biogaasiühistutelt , vaid suurtelt Euroopa ettevõtetelt .
S: <b> in writing . - ( PL ) When it voted for compulsory unbundling of ownership of energy concerns in the European Union , the European Parliament took a decisive step towards creating a common market in electrical energy .
P: kirjalikult . - ( PL ) Kui ta hääletas ELi energiaküsimuste omandi kohustusliku eraldamise poolt , astus Euroopa Parlament otsustava sammu elektrituru loomise suunas .
T: kirjalikult . - ( PL ) Euroopa Parlament tegi Euroopa Liidu energiakontsernide omandisuhete kohustusliku eraldamise poolt hääletades otsustava sammu elektrienergia ühisturu loomise suunas .
S: <b> Dividing these concerns into companies responsible for energy production and companies responsible for its transmission is the only way to create an open and competitive market where there is no conflict of interest .
P: Nende murede leevendamine energia tootmise eest vastutavate ettevõtete ja ettevõtete jaoks on ainus viis , kuidas luua avatud ja konkurentsivõimeline turg , kus ei ole huvide konflikti .
T: Nende kontsernide jagamine energiatootmise eest vastutavateks ettevõteteks ja energia ülekande eest vastutavateks ettevõteteks on ainus viis luua avatud ja konkurentsivõimeline turg , kus ei ole huvide konflikti .
S: <b> The consumer should be the main beneficiary of the proposed changes .
P: Tarbija peaks olema muudatustest peamine kasusaaja .
T: Tarbija peaks olema pakutud muudatustest peamine kasusaaja .
S: <b> The proposal adopted significantly strengthens consumers ' rights .
P: Vastu võetud ettepanek tugevdab oluliselt tarbijate õigusi .
T: Vastuvõetud ettepanek tugevdab oluliselt tarbijate õigusi .
S: <b> Inter alia , it gives consumers the right to withdraw from a contract with an electricity supplier without additional charges .
P: Muu hulgas annab see tarbijatele õiguse vabastada leping elektrienergia tarnijaga ilma lisatasudeta .
T: See annab tarbijatele muu hulgas õiguse taganeda lepingust elektritarnijaga lisatasusid maksmata .
S: <b> Consumers are also given the right to change their energy supplier in a very short time .
P: Tarbijatele antakse ka õigus muuta oma energiavarustuset väga lühikese aja jooksul .
T: Tarbijatele antakse ka õigus muuta oma energiatarnijat väga lühikese aja tagant .
S: <b> It should be borne in mind that the electricity market is currently dominated by monopolies that abuse their position on uncompetitive markets .
P: Tuleks meeles pidada , et elektriturg mõjutab hetkel monopole , mis kuritarvitavad oma positsiooni konkurentsivõimetutel turgudel .
T: Tuleks meeles pidada , et elektriturgu valitsevad praegu monopolid , kes kasutavad oma seisundit konkurentsivõimetutel turgudel ära .
S: <b> I believe that price caps will protect energy users from exploitation by energy concerns , without deterring new entities from entering the market .
P: Ma usun , et hinnapiirangud kaitsevad energiakasutamise eest energiatarbijatele , andmata seejuures turule sisenemisest kõrvale uusi üksusi .
T: Ma usun , et hinnapiirangud kaitsevad energia kasutajaid energiakontsernidepoolse ärakasutamise eest , ilma et hirmutaks uutel isikutel turule siseneda .
S: <b> Clearly , the solutions proposed will not resolve all the problems related to energy currently confronting us , such as the rise in oil prices .
P: On selge , et esitatud lahendused ei lahenda kõiki praegu meie ees seisvaid energiaga seotud probleeme , nagu näiteks naftahindade tõus .
T: Ilmselgelt ei lahenda pakutud lahendused kõiki meid praegu puudutavaid energiaprobleeme , nagu näiteks naftahindade tõusu .
S: <b> Nonetheless , these solutions represent appropriate steps towards the development of a more competitive market .
P: Sellegipoolest kujutavad need lahendused endast asjakohaseid samme konkurentsivõimelisema turu arengu suunas .
T: Siiski on need lahendused sobivad sammud konkurentsivõimelisema turu arengu poole .
S: <b> The debate is to continue in the Council .
P: Arutelu jätkub nõukogus .
T: Arutelu jätkub nõukogus .
S: <b> Unfortunately , however , it is unlikely that all of the European Parliament 's proposals will be accepted .
P: Kahjuks on aga ebatõenäoline , et kõik Euroopa Parlamendi ettepanekud võetakse vastu .
T: Kahjuks on siiski ebatõenäoline , et kõik Euroopa Parlamendi ettepanekud vastu võetakse .
S: <b> As the rapporteur rightly pointed out , many Member States protect want to protect their own national interests .
P: Nagu raportöör õigesti märkis , kaitsevad paljud liikmesriigid oma riiklikke huve .
T: Nagu raportöör õigusega märkis , tahavad paljud liikmesriigid kaitsta oma riiklikke huve .
S: <b> in writing . - ( FR ) This third energy package dogmatically persists in following the course of total separation between the energy production side and the distribution networks .
P: kirjalikult . - ( FR ) See kolmas energiapakett on jätkuvalt dogmaatiline , järgides energia tootmise ja jaotusvõrkude täielikku lahusust .
T: kirjalikult . - ( FR ) Kolmas energiapakett järgib dogmaatiliselt energia tootmise ja tarnimise võrgu vahelise täieliku eraldamise eesmärki .
S: <b> It is aimed at subjecting the entire energy sector solely to the laws of the free market and to everyone competing with everyone else .
P: Selle eesmärk on allutada kogu energiasektorile üksnes vabaturu seadustele ja kõigile , kes võitlevad teistega .
T: Selle eesmärk on allutada terve energeetikasektor ainult vabaturu seadustele ning teha nii , et kõik konkureerivad kõigiga .
S: <b> As the same causes produce the same effects this will lead the European Union to an even bigger disaster than that experienced by California in the year 2000 .
P: Sama põhjuste tõttu saab see kaasa tuua veel suurema katastroofi kui California kogemused aastal 2000 .
T: Kuna samad põhjused viivad samade tulemusteni , viib see Euroopa Liidu veel suurema katastroofini kui 2000. aastal Californias .
S: <b> This policy is bad for consumers , bad for the industry 's employees , bad for SMEs and SMIs , bad for jobs , bad for security and bad for the environment .
P: Selline poliitika on halb tarbijatele , halvaks tööstuse töötajatele , väikestele ja keskmise suurusega ettevõtetele ja tervishoiuabile , töökohtadele , halvale turvalisusele ja keskkonnale .
T: See poliitika on halb tarbijatele , halb selles tööstuses töötajatele , halb väikestele ja keskmise suurusega ettevõtetele ja tööstusettevõtetele , halb töökohtadele , halb turvalisusele ja halb keskkonnale .
S: <b> The market and the private sector are incapable of meeting the energy needs of Europeans and of responding to the challenges of global warming and the post fossil fuel era .
P: Turul ja erasektoril ei ole võimalik vastata eurooplaste energiavajadustele ning vastata globaalse soojenemise ja fossiilkütustejärgse ajajärgu probleemidele .
T: Turg ja erasektor ei suuda vastata eurooplaste energiavajadustele ning globaalse soojenemise ja fossiilkütuste järgse ajastu väljakutsetele .
S: <b> Their prime objective is to pay out as much as possible to their shareholders , not to act in the general interests of the nation .
P: Nende peamine eesmärk on panna oma aktsionäridele nii palju kui võimalik maksma , mitte aga siis , kui ta ei tegutse rahva üldistes huvides .
T: Nende esmane eesmärk on maksta nii palju kui võimalik oma aktsionäridele , mitte tegutseda rahva üldistes huvides .
S: <b> We need a proper internal market for energy in Europe and this will only be achieved on the basis of cooperation .
P: Meil on vaja Euroopas nõuetekohast energia siseturgu ja see saavutatakse vaid koostöö alusel .
T: Meil on vaja Euroopas korralikku energia siseturgu ja seda saab saavutada ainult koostööga .
S: <b> The energy sector needs to be guided by coordinated public action from the Member States , not by the activities of the financial markets .
P: Energiasektor peab juhinduma liikmesriikide koordineeritud riiklikust tegevusest , mitte finantsturgude tegevusest .
T: Energeetikasektorit peab juhtima liikmesriikide koordineeritud avalik tegevus , mitte finantsturgude tegevused .
S: <b> The EU has to take steps to ensure that energy is recognised as a global public resource and not as just another commodity to be bought and sold .
P: EL peab astuma samme selleks , et tagada , et energiat tunnustataks kui üleilmset avalikku ressurssi , mitte lihtsalt kaubad , mida osta ja müüa .
T: EL peab astuma samme tagamaks , et energiat tunnistatakse ülemaailmse avaliku ressursina ja mitte lihtsalt veel ühe kaubana , mida osta ja müüa .
S: <b> in writing . - I was disappointed that my own group 's amendment on nuclear accident liability was not adopted .
P: kirjalikult . - Olin pettunud , et minu fraktsiooni muudatusettepanekut tuumaohutuse kohta ei võetud vastu .
T: kirjalikult . - Ma olin pettunud , et minu fraktsiooni muudatusettepanekut tuumaõnnetuse vastutuse kohta ei võetud vastu .
S: <b> Nevertheless , the final Morgan report does contain much to commend it , and I welcome the addition of references to the proposed charter on energy consumers ' rights .
P: Sellele vaatamata sisaldab lõplik Morgani raport palju , et seda soovitada , ja ma tervitan viidete lisamist väljapakutud hartale , mis puudutab energiatarbijate õigusi .
T: Kuid lõplik Morgani raport sisaldab siiski palju , et seda heaks kiita , ning ma tervitan viidete lisamist väljapakutud energiatarbijate õiguste hartale .
S: <b> On balance , therefore , I was able to vote in favour of the report .
P: Seetõttu oli mul võimalik hääletada raporti poolt .
T: Kõike arvestades sain ma seega hääletada raporti poolt .
S: <b> in writing . - ( ET ) I strongly support these amendments , as these strengthen free competition in the European Union , help keep prices at reasonable levels and at the same time allow consumers to exercise their freedom to change their electricity supplier any time wished .
P: kirjalikult . - ( ET ) Toetan kindlalt neid muudatusettepanekuid , kuna need tugevdavad vaba konkurentsi Euroopa Liidus , aitavad hoida hindu mõistlikel tasanditel ja samal ajal lubavad tarbijatel kasutada oma elektritarnijate muutmise vabadust .
T: kirjalikult . - ( ET ) Ma toetan tugevalt neid muudatusettepanekuid , kuna need tugevdavad vaba konkurentsi Euroopa Liidus , aitavad hoida hindu mõistlikul tasemel ja lubavad samal ajal tarbijatel olla vabad , vahetamaks oma elektritarnijat alati , kui selleks soov on .
S: <b> Furthermore this boosts cross-border electricity sharing and , with that , also protects states and consumers from sudden electricity shortages .
P: Lisaks edendab see piiriülest elektrijagastumist ja koos sellega kaitseb ka riike ja tarbijaid ootamatute elektripuuduse eest .
T: Lisaks annab see tõuke piiriülesele elektri jagamisele ning kaitseb sellega ka riike ja tarbijaid ootamatute elektripuudujääkide eest .
S: <b> I call for fast action in this field in eliminating unnecessary bureaucracy and burdens to enable EU electricity companies to act freely throughout the Union to strengthen free competition and to empower consumers to make conscious choices .
P: Kutsun selles valdkonnas üles lõpetama tarbetut bürokraatiat ja koormust , et ELi elektriettevõtted saaksid tegutseda vabalt kogu liidus , et tugevdada vaba konkurentsi ning anda tarbijatele võimalus teha teadlikuid valikuid .
T: Kutsun üles kiirele tegutsemisele selles valdkonnas , kõrvaldades mittevajaliku bürokraatia ja takistused , et võimaldada ELi elektriettevõtetel tegutseda vabalt kogu liidus , tugevdada vaba konkurentsi ja anda tarbijatele võimalus teha teadlikke valikuid .
S: <b> in writing . - ( FR ) I voted against this report , which in purporting to lay down common rules for the internal market in electricity is in fact proposing to dismantle the heritage of Europe 's traditional operating networks .
P: kirjalikult . - ( FR ) Hääletasin selle raporti vastu , milles väidetakse oma soovi järgi kehtestada elektrienergia siseturule ühised reeglid , tehakse tõepoolest ettepanek Euroopa traditsiooniliste töövõrkude hävitamiseks .
T: kirjalikult . - ( FR ) Ma hääletasin selle raporti vastu , sest sellega tahetakse kehtestada elektri siseturule ühiseid eeskirju , kuid tegelikult tehakse ettepanek kaotada Euroopa traditsioonilise toimiva võrgustiku pärand .
S: <b> Separating electricity production and electricity distribution will in my view provide no additional guarantees as to the efficiency , security or accessibility of the network , particularly in the present situation of a sustained growth in global electricity demand and major uncertainty over resources .
P: Elektri- ja elektrituru tootmise ja jaotamise eraldamine ei anna minu arvates lisatagatisi võrgu tõhususe , julgeoleku või kättesaadavuse osas , eriti praeguses ülemaailmses elektrinõudluses ja ressursside osas suurema ebakindluse osas .
T: Elektri tootmise ja tarnimise eraldamine ei anna minu arvates lisatagatisi võrgu tõhususele , ohutusele või juurdepääsule , eriti praeguses maailma elektrinõudluse püsiva kasvu ja ressursside suure ebakindluse olukorras .
S: <b> This latter factor calls for even greater structural investment in order to safeguard our supplies and promote research and innovation , a prospect that seems to be largely incompatible with the philosophy of strong competition and short-term profitability that underlies the decision to move towards the total deregulation of this sector .
P: See tegur nõuab veelgi suuremaid struktuursemaid investeeringuid , et kaitsta meie varusid ja edendada teadusuuringuid ja innovatsiooni , väljavaateid , mis tunduvad olevat suuresti kokkusobimatud tugeva konkurentsi ja lühiajalise kasumlikkuse põhimõtetega , milles rõhutatakse otsust liikuda kõnealuse sektori täieliku reguleerimise suunas .
T: Viimane asjaolu nõuab veelgi suuremat strukturaalset investeeringut , et kaitsta meie varusid ja edendada teadust ja innovatsiooni , väljavaade , mis paistab olevat täiesti sobimatu tiheda konkurentsi ja lühiajalise kasumi põhimõttega , mis on selle sektori täieliku vabaksandmise poole liikumise otsuse eesmärk .
S: <b> The ' third way ' , which is supported by the French Socialists but regrettably was not adopted , appears to be a much more sensible solution since it allows us to preserve the patrimonial integrity of Europe 's large energy groups while at the same time placing the organisation of electricity distribution in the hands of independent regulators .
P: ⁇  Kolmas tee  ⁇  , mida toetavad Prantsuse sotsiaaldemokraadid , kuid kahjuks ei võetud vastu , tundub olevat mõistlikum lahendus , sest see võimaldab meil säilitada Euroopa suurte energiagruppide abieluütlemist , jättes samal ajal aluseks elektrienergia jaotamise korralduse sõltumatute reguleerivate asutuste käes .
T: Nn kolmas viis , mida toetavad Prantsuse sotsiaaldemokraadid , aga mida kahjuks vastu ei võetud , paistab olevat arukam lahendus , sest see võimaldab säilitada Euroopa suurte energiakontsernide pärandi terviklikkust , andes samal ajal elektri tarnimise korraldamise sõltumatute reguleerivate asutuste kätte .
S: <b> Nevertheless , I welcome the progress that this report represents as far as consumer protection is concerned , particularly the introduction of rules for combating energy poverty and for ensuring transparency and accessibility to information for the end user .
P: Sellele vaatamata on mul hea meel , et kõnealune raport kujutab endast tarbijakaitset , eriti energiavaesusega võitlemise eeskirjade kehtestamist ja läbipaistvuse ja teabele juurdepääsu tagamise osas lõpptarbija jaoks .
T: Ma tervitan siiski edusamme , mida see raport esindab tarbijakaitse puhul , eriti energiapuuduse vastu võitlemise ning lõpptarbijale läbipaistvuse ja teabele juurdepääsu tagavate eeskirjade lisamist .
S: <a> Elektri tarnimine ei ole kaubandus , vaid energiavõrgu teenus .
P: The supply of electricity is not trade , but a network of energy networks .
T: Supplying electricity is not a trade but a mains service .
S: <a> Teenust tuleb osutada kõikidele sidusrühmadele katkematult ja võimalikult väikese mõjuga keskkonnale .
P: Information need to be provided with an uninterrupted nature to all stakeholders and with the lowest possible impact on the environment .
T: The service must be provided to all stakeholders without interruption and with the lowest possible impact on the environment .
S: <a> See nõue ei ole kooskõlas rahvusvahelises kaubanduses konkureerivate ettevõtete ohtudega .
P: This demand is not consistent with the dangers of competing businesses in international trade .
T: This requirement is inconsistent with the risks involved in international trade by competing companies .
S: <a> Elekter jääb ka tulevikus napiks ja haavatavaks tooteks , eriti nüüd , kui fossiilkütused otsa saavad ja globaalne soojenemine jätkub .
P: Furthermore , in the future , there is a rare and vulnerable product , especially now when fossil fuels are going to gain and global warming continue .
T: Electricity will continue to be a scarce and vulnerable product in the future too , certainly now that fossil fuels are running out and as global warming continues .
S: <a> Sellepärast on hea , et paljudes ELi liikmesriikides on riik ja kohalikud ametivõimud arendanud välja elektrijaamu ja elektrivõrke .
P: It is therefore good that several EU Member States have developed power stations and electricity networks , which have developed local authorities .
T: That is why it is good that in many EU Member States it is the State or local authorities that have developed the power stations and electricity grids .
S: <a> Nende energiavõrgu teenuste erastamine on ebasoovitatav ja ohtlik .
P: The privatisation of these energy networks is an unusual and dangerous threat .
T: Privatisation of these mains services is undesirable and risky .
S: <a> Nende müümine tekitab uusi omanikke ja monopoli põhivõrgus .
P: The sale of these is a main network of new property and monopoly network .
T: Their sale creates new owners and a monopoly on the transmission system .
S: <a> See süsteem on mittetulunduslik vahend tootmise ja müügi vahel , kuid selle omandisuhet võib kasutada vääralt kõrgete maksude kehtestamiseks tarbijatele ja kõikidele konkurentidele .
P: This system is not-fortiable between production and sale , but its own property relationship can be used wrongly to impose high taxes on consumers and all competitors .
T: That system is a non-profit-making resource between production and sale , but ownership of it can be misused to impose a high toll on consumers and any competitors .
S: <a> Elektrihindade fikseerimine aktsiaturu kaudu toob kaasa tarbijahinnad , mis on palju kõrgemad kui tootmine maksab .
P: The fixed fixed supply for electricity prices through the stock market leads to consumer prices , which are much higher than production costs .
T: Fixing electricity prices through the stock market leads to consumer prices that are much higher than production costs .
S: <a> ELi liikmesriikidel on õigus otsustada , kuidas nende ohtudega võidelda .
P: EU Member States have the right to decide how to combat these threats .
T: The EU Member States are right to look at how these risks should be combated .
S: <a> Olukord on liikmesriikides väga erinev .
P: The situation is very different in the Member States .
T: The situation varies greatly from one Member State to another .
S: <a> Kõige parem on , et neid küsimusi kaalutakse liikmesriikides .
P: The best is that they are called into consideration in the Member States .
T: It is best that these issues are weighed up there .
S: <a> Ma olen selle poolt , et anda liikmesriikidele nii suur vabadus kui võimalik , Glante muudatusettepanekus viidatud kolmanda viisi poolt , kuid ma olen Euroopa direktiivi vastu tervikuna .
P: I am in favour of providing Member States with as much liberty as possible , the third way in the Ground Amendments , but I am in favour of the European directive as a whole .
T: I am in favour of giving the Member States the greatest possible freedom , the third way referred to in the Glante amendment , but I am against this European directive as a whole .
S: <b> in writing . - ( FR ) Obviously the real aim of this third energy package is not security of supply , the quality of the services being provided , price affordability or the ability of consumers freely to choose their supplier but rather the permanent dismantling of what is left of the old public electricity monopolies .
P: kirjalikult . - ( FR ) Ilmselgelt ei ole selle kolmanda energiapaketi tõeliseks eesmärgiks tagada varustuskindlus , teenuste kvaliteet , taskukohane hinnavõime või tarbijate võime langetada vabalt oma tarnijat , vaid pigem see , mis toimub vanast riiklikust elektrimonopolist lahkuvana .
T: kirjalikult . - ( FR ) Ilmselt ei ole selle kolmanda energiapaketi tegelik eesmärk mitte tarnekindlus , osutatud teenuste kvaliteet , mõistlik hind või see , et tarbijad saaksid vabalt valida oma tarnijat , vaid pigem selle lõplik lammutamine , mis vanadest avaliku sektori elektrimonopolidest alles on jäänud .
S: <b> The determination being displayed by the Commission and by many Members of this House in wanting to impose ' patrimonial separation ' , in other words forcing ' historical ' operators like EDF to give up ownership of their network , is quite unacceptable .
P: Komisjoni ja paljude selle parlamendi liikmete välja antud otsustavus , kes tahavad abieluasjat peale suruda , teisisõnu sunnivad ajaloolised operaatorid nagu EDF oma võrgustiku omandile anda , on üpris vastuvõetamatu .
T: Komisjoni ja parlamendi paljude liikmete üles näidatud otsustavus kehtestada omandisuhete eraldamine , teiste sõnadega sundida ajaloolisi energiaettevõtteid , nagu EDF , loobuma oma võrgu omandisuhetest , on vastuvõetamatu .
S: <b> The activities these companies are being accused of , namely restricting competitors ' access to the network and deliberately limiting investment in infrastructure projects , have never in fact been proven .
P: Neid ettevõtteid süüdistatakse tegevusi , nimelt konkurentide juurdepääsu piiramine võrgule ning investeeringute piiramine infrastruktuuriprojektidesse , ei ole kunagi kinnitust leidnud .
T: Tegevusi , milles neid ettevõtteid süüdistatakse , eelkõige konkurentidele juurdepääsu piiramises võrgule ja tahtlikult infrastruktuuride projektidesse investeerimise piiramises , ei ole tegelikult kunagi tõestatud .
S: <b> Neither is it clear how entrusting control of the network to a single operator that is not the electricity supplier can guarantee an appropriate and adequate level of investment , non-abuse of a key position or better congestion management .
P: Samuti ei ole selge , kuidas usaldada võrgu kontrolli ühtsele ettevõtjale , kes ei ole elektritarnijad , ei suuda tagada asjakohast ja piisavat investeeringute , vabastamata põhipositsiooni või parema ummikute korraldamist .
T: Samuti pole selge , kuidas võrgu kontrolli usaldamine ühele energiaettevõttele , kes ei ole elektri tarnija , saab tagada asjakohase ja piisava investeeringute taseme , valitseva seisundi mitteärakasutamise või parema ülekoormuse reguleerimise .
S: <b> This is why , though we have always defended the exclusive primacy of Member States over energy affairs , which is a strategic area of too great importance to be left to the Eurocrats , we will be supporting as the lesser of two evils the ' effective separation ' solution being proposed by , among others , France and Germany .
P: Seepärast toetame me , ehkki oleme alati kaitsnud eranditult liikmesriikide energiaküsimuste puhul , mis on väga suure tähtsusega strateegiline valdkond , jättes eurokraadide hooleks , teiste seas ka Prantsusmaa ja Saksamaa esitatud  ⁇  tõhusa  ⁇  lahendus .
T: Sellepärast , kuigi me oleme alati kaitsnud liikmesriikide ainuõiguslikku esmatähtsust energiaküsimustes , mis on liiga tähtis strateegiline valdkond , et seda eurobürokraatidele jätta , toetame tõhusat eraldamist kui vähem halba lahendust , mida on teiste hulgas pakkunud välja Prantsusmaa ja Saksamaa .
S: <b> We shall also vote against those texts whose viewpoints we fundamentally reject .
P: Me hääletame ka nende tekstide vastu , kelle seisukohad me põhimõtteliselt lükkame tagasi .
T: Me hääletame ka nende tekstide vastu , mille vaatepunktid me põhimõtteliselt tagasi lükkame .
S: <b> in writing . - ( PT ) I could only vote in favour of this report .
P: kirjalikult . - ( PT ) Ma ei saanud selle raporti poolt hääletada .
T: kirjalikult . - ( PT ) Ma võisin üksnes hääletada selle raporti poolt .
S: <b> To say yes to all the forces for liberalisation of the electricity market is to say yes to a fairer , more competitive and more transparent market .
P: ⁇ tlen kõigile elektrituru jõududele  ⁇  jah  ⁇  öeldakse õiglasemale , konkurentsivõimelisemale ja läbipaistvamale turule .
T: ⁇ elda  ⁇  jah  ⁇  kõikidele elektrituru liberaliseerimise jõududele tähendab öelda  ⁇  jah  ⁇  õiglasemale , suurema konkurentsiga ja läbipaistvamale turule .
S: <b> However , it is not only the correctness of this report , which places the consumer at the heart of the issue , that attracts me .
P: Siiski ei aseta ma probleemi südamesse mitte ainult kõnealuse raporti korrektneus , vaid ka tarbijad .
T: Siiski ei ahvatle mind mitte ainult selle raporti korrektsus , mis asetab tarbija küsimuse keskpunkti .
S: <b> With increasing energy prices and a lack of competition in national markets , there is a danger of increasing the number of citizens excluded from accessing energy .
P: Energiahindade tõusuga ja riikide turgudel konkurentsi puudumisega kaasneb oht , et energiale pääsevate kodanike arv suureneb .
T: Tõusvate energiahindadega ja konkurentsi puudumisega riiklikel turgudel on oht , et nende kodanike arv , kellel puudub juurdepääs energiale , suureneb .
S: <b> I therefore agree with the social concerns expressed as , for the first time , the concept of ' fuel poverty ' has been defined , drawing attention to the importance of the Member States developing national plans which cover all citizens .
P: Seetõttu nõustun ma sotsiaalsete probleemidega , mida on esimest korda väljendatud seoses  ⁇  kütusepuuduse  ⁇  mõistega , juhtides tähelepanu liikmesriikide poolt koostatud riiklike kavadega , mis hõlmavad kõiki kodanikke .
T: Seetõttu nõustun ma välja öeldud sotsiaalsete muredega , kui esimest korda on määratletud kütusepuuduse mõiste , juhtides tähelepanu sellele , kui oluline on , et liikmesriigid arendaksid välja kõiki kodanikke hõlmavad riiklikud kavad .
S: <b> Given the current situation in the national energy markets within the EU , it is unacceptable for one company to both own the electricity network and also be responsible for the transmission of electricity , thus holding a de facto monopoly , as it can then block access to the market for new operators who , in many cases , are more competitive .
P: Arvestades praeguse olukorraga ELi elektriturgudel , on vastuvõetamatu , et üks äriühing nii omab elektrienergiavõrku kui ka vastutab elektriede edastamise eest , olles seega de facto monopoli ära hoidma , sest siis võib see takistada turule juurdepääsu uutele ettevõtjatele , kes paljudel juhtudel on konkurentsivõimelisemad .
T: Riiklike energiaturgude praegust olukorda ELis arvesse võttes on vastuvõetamatu , et üks ettevõte omab nii elektrivõrku kui ka vastutab elektri ülekande eest , omades seega tegelikult monopoli , sest võib niimoodi tõkestada turule juurdepääsu uutele energiaettevõtetele , kes paljudel juhtudel on konkurentsivõimelisemad .
S: <b> This document therefore courageously identifies the need to increase the level of transparency and competition within the energy sector , while effectively protecting the consumer from the consequences of a closed and inflexible market .
P: See dokument määrab seega julgelt kindlaks vajaduse suurendada energiasektori läbipaistvuse ja konkurentsi , kaitstes samas tõhusalt tarbijat suletud ja paindumatu turu tagajärgede eest .
T: Seetõttu tehakse selles dokumendis kindlaks selge vajadus suurendada energeetikasektoris läbipaistvuse ja konkurentsi taset , kaitstes samal ajal tõhusalt tarbijat suletud ja mittepaindliku turu tagajärgede eest .
S: <b> in writing . - The fishing industry has faced many crises over the years , but none greater than at present , with rising fuel prices which are pushing the industry over the edge to the point where it can no longer survive .
P: kirjalikult . - Kalatööstus on aastate jooksul pidanud taluma mitmeid kriise , kuid seni on seda rohkem kui praegu , mil kerkivad kütusehindu , mis lükkavad tööstust kõrgemale tasemele , kus nad ei suuda enam ellu jääda .
T: kirjalikult . - Kalatööstus on aastate jooksul üle elanud mitmeid kriise , kuid mitte ühtegi nii suurt kriisi kui praegune , mil tõusvad kütusehinnad suruvad tööstust olukorda , kus see enam ellu ei jää .
S: <b> The continuing spiralling price of oil could prove to be disastrous for many industries , but none is more vulnerable than the fishing industry , with jobs at sea and on shore at risk .
P: Nafta hinna jätkuv hindamine võib osutuda katastroofiliseks paljudele tööstusharudele , kuid ükski neist ei ole haavatavamat kui kalandustööstus , kus on töökohad merel ja kallastel ohus .
T: Pidevalt tõusev nafta hind võib mitmele tööstusharule osutuda katastroofiliseks , kuid ükski neist pole haavatavam kui kalatööstus , kus on ohus töökohad nii merel kui ka maismaal .
S: <b> We must look into all the options which are available to us .
P: Me peame uurima kõiki võimalusi , mis on meile kättesaadavad .
T: Me peame vaatama läbi kõik valikuvõimalused , mis meie käsutuses on .
S: <b> One route that should be explored is reducing taxes in order to ensure that fuel costs come down .
P: ⁇ heks viisiks , mida tuleks uurida , on maksude vähendamine , et tagada kütuse hinna langus .
T: ⁇ ks tee , mida tuleks kaaluda , on maksude alandamine kütusekulude alandamise tagamiseks .
S: <b> May I ask the following question : if we do not have fishermen , where will the fish we require come from ?
P: Kas ma võiksin esitada järgmise küsimuse : kui meil ei ole kalureid , kust on vaja seda kala ?
T: Lubage mul esitada järgnev küsimus : kui meil ei ole kalamehi , siis kust tulevad meile kalad , mida vajame ?
S: <b> Are we going to sit back and allow foreign imports to take over our markets and put our industry out of business ?
P: Kas me kavatseme maha istuda ja lubada impordil võtta oma turge üle ja suunata oma tööstuse eemale ?
T: Kas me kavatseme jääda tegevusetuks ja lasta välismaisel impordil oma turud üle võtta ja oma tööstuse pankrotti lasta ?
S: <b> Saving our fishing fleets and the industry in general will prove to be a massive challenge .
P: Sääästmine meie kalalaevastike ja -tööstus üldiselt - osutub suureks väljakutseks .
T: Meie kalalaevastiku ja terve kalatööstuse päästmine osutub tohutuks väljakutseks .
S: <b> However , I am confident that with good will and all-round cooperation it is possible .
P: Olen siiski kindel , et hea tahtega ja kogu koostööga on võimalik .
T: Ent ma olen veendunud , et hea tahte ja mitmekülgse koostööga on see võimalik .
S: <b> I welcome yesterday 's statement from the Commission announcing its intention to provide emergency assistance to fishing fleets .
P: Tervitan komisjoni eilset avaldust , milles teatati , et kavatsetakse anda kalapüügilaevadele erakorralist abi .
T: Ma tervitan komisjoni eilset avaldust , milles teatati kavatsusest pakkuda kalalaevastikule erakorralist abi .
S: <b> I sincerely hope that these measures will be formally adopted by the Council of Fisheries Ministers next week and then swiftly implemented .
P: Ma loodan siiralt , et kalandusministrite nõukogu võtab need meetmed järgmisel nädalal ametlikult vastu ja siis kiiresti rakendab neid .
T: Ma usun siiralt , et kalandusministrite nõukogu võtab need meetmed järgmisel nädalal ametlikult vastu ja seejärel need kiiresti rakendatakse .
S: <b> in writing . - ( FR ) The dramatic rise in the price of diesel oil , 300 % since 2003 has made its full impact felt in the fisheries sector .
P: kirjalikult . - ( FR )diisli hinna dramaatiline tõus , 300 % on alates 2003. aastast avaldanud kalanduses täielikku mõju .
T: kirjalikult . - ( FR ) Diisliõli hinna dramaatiline tõus , 300 % alates 2003. aastast , on avaldanud kalandussektorile täielikku tuntavat mõju .
S: <b> With the continuously worsening crisis , many fishing undertakings are now in a very fragile financial state .
P: Pärast pidevalt süvenevat kriisi on paljud kalandusettevõtjad nüüd väga hapras finantsriigis .
T: Jätkuvalt halveneva kriisi tingimustes on mitmed kalandusettevõtted praegu väga hapras rahanduslikus seisus .
S: <b> Fisheries are in fact a particularly important pillar in the economic and social development of the outermost regions .
P: Kalandus on tegelikult äärepoolseimate piirkondade majanduslikus ja sotsiaalses arengus eriti oluline sammas .
T: Kalandus on äärealade majanduslikul ja sotsiaalsel arengul eriliselt oluliseks tugisambaks .
S: <b> Moreover , they are hit all the harder by the rise in the price of fuel because of their remote geographical location .
P: Lisaks saavad kalandust veelgi raskemaks see , et nende kauge geograafilise asukoha tõttu tõuseb kütuse hind .
T: Oma kauge geograafilise asukoha tõttu kannatavad need veelgi enam kütuse hinna tõusu all .
S: <b> That is an unacceptable situation .
P: See on vastuvõetamatu olukord .
T: See on vastuvõetamatu olukord .
S: <b> The European Union has a duty to find a compromise .
P: Euroopa Liidul on kohustus jõuda kompromissini .
T: Euroopa Liidul on kohustus leida kompromiss .
S: <b> The European Parliament has just sent out a strong signal to fishers .
P: Euroopa Parlament on just saatnud välja tugeva signaali kaluritele .
T: Euroopa Parlament saatis hiljuti kalameestele välja tugeva signaali .
S: <b> In calling for the official aid ceiling to be raised to EUR 100 000 per vessel and not per undertaking , in calling for the immediate application of emergency and social support measures and , lastly , in demanding the reorganisation of European Fund expenditure for fisheries , MEPs have made it clear to fishers that they have heard their distress call .
P: Kutsudes üles suurendama ametlikku abi piirmäära 100 000 euroni laeva eest , mitte ettevõtte kohta , kutsudes üles viivitamatult kohaldama hädaolukordade ja sotsiaalmeetmete meetmeid , ning lõpuks nõudes Euroopa Sotsiaalfondi kulutusi kalandusele , on Euroopa Parlamendi liikmed andnud kaluritele selgeks , et nad on oma ängist kuulnud .
T: Nõudes ametliku abi maksimummäära tõstmist 100 000 euroni laeva kohta ja mitte ettevõtte kohta , nõudes erakorraliste ja sotsiaaltoetuse meetmete kohest rakendamist , ja lõpuks , nõudes Euroopa Fondi poolt kalandusele tehtavate kulutuste ümberkorraldamist , on parlamendiliikmed andnud kaluritele selgelt mõista , et nad on nende hädakisa kuulnud .
S: <b> The Council of European fisheries ministers will be discussing these proposals on 23 and 24 June 2008 .
P: Euroopa kalandusministrite nõukogu arutab neid ettepanekuid 23. ja 24. juunil 2008 .
T: Euroopa kalandusministrite nõukogu arutab neid ettepanekuid 23.-24. juunil 2008 .
S: <b> The European Union has no option but to restore the confidence of fishers in order to plug the huge hole that has recently appeared .
P: Euroopa Liidul ei ole muud valikut , kui taastada kalurite usaldus , et täita see tohutu puudujääk , mis hiljuti ilmnes .
T: Euroopa Liidul pole muud valikut , kui taastada kalurite usaldus lappimaks seda suurt auku , mis hiljuti tekkinud on .
S: <b> in writing . - ( PL ) Mr President , I would like to point out once again that there is no western company that is as closely linked with the state as Gazprom is with the Kremlin .
P: kirjalikult . - ( PL ) Härra juhataja , tahaksin veel kord juhtida tähelepanu sellele , et ükski lääneettevõte ei ole seotud riigiga , kuna Gazprom on Kremliga .
T: kirjalikult . - ( PL ) Hr juhataja , tahaksin veel kord osutada , et ei ole olemas ühtegi lääne ettevõtet , mis oleks riigiga nii tihedalt seotud nagu Gazprom Kremliga .
S: <b> At present we are faced with a cold political calculation .
P: Praegu seisame silmitsi külma poliitilise arvuga .
T: Hetkel oleme silmitsi külma poliitilise kalkulatsiooniga .
S: <b> The domination of Gazprom in the energy sector will lead to another increase in energy prices in Europe .
P: Gazpromi domineerimise tulemus energeetikasektoris viib energiahindade veel ühe tõusuni Euroopas .
T: Gazpromi domineerimine energiasektoris viib järjekordse energia hinna tõusuni Euroopas .
S: <b> Russia will be able to force through even greater political concessions for supplies of gas and oil .
P: Venemaa suudab suruda läbi veelgi suuremaid poliitilisi järeleandmisi gaasi- ja naftavarustusele .
T: Venemaal õnnestub läbi suruda veelgi suuremaid gaasi ja nafta tarnet puudutavaid poliitilisi järeleandmisi .
S: <b> We are already seeing the effects of high prices in the ever more frequent protests in Europe .
P: Juba näeme kõrgete hindade mõju veelgi sagedasemate protestide puhul Euroopas .
T: Kõrgete hindade tulemust näeme juba Euroopas üha sagenevate protestide näol .
S: <b> We also have , fresh in our memories , the repeated closure of gas supplies to our eastern neighbours .
P: Me oleme oma mälestustes värskelt ka ise kinnitanud gaasivarustuse pidevat sulgemist meie idanaabritele .
T: Samuti on meil veel värskelt meeles korduv gaasitarne peatamine meie idapoolsetele naabritele .
S: <b> Mr President , I supported this resolution because I believe that Europe must begin to speak with one voice in its relations with Russia , because only in this way can we guarantee that the EU will be effective .
P: Härra juhataja , toetasin seda resolutsiooni , sest usun , et Euroopa peab hakkama rääkima oma suhetes Venemaaga ühel häälel , sest ainult sel moel saame tagada , et EL on tõhus .
T: Hr juhataja , ma toetasin seda resolutsiooni , kuna ma usun , et oma suhetes Venemaaga peab Euroopa hakkama rääkima ühel häälel , kuna vaid sel moel saame tagada ELi tõhususe .
S: <b> in writing . - ( PT ) It is well-known that Russia is an important strategic partner for the European Union , and our geography makes us dependent on each other .
P: kirjalikult . - ( PT ) On hästi teada , et Venemaa on Euroopa Liidule oluline strateegiline partner ja meie geograafia muudab meid teineteisest sõltuvaks .
T: kirjalikult . - ( PT ) On hästi teada , et Venemaa on Euroopa Liidu jaoks oluline strateegiline partner , ja meie geograafiline asend muudab meid teineteisest sõltuvaks .
S: <b> Diplomacy must therefore be used to find the best solutions for this unavoidable proximity .
P: Diplomaatiat tuleb seega kasutada selleks vältimatuks lahenduseks .
T: Seepärast on vaja kasutada diplomaatiat sellele vältimatule naabrusele parimate lahenduste leidmisel .
S: <b> The need to cooperate , however , must not force us into a real or disguised blindness towards the serious problems Russia raises .
P: Vajadus teha koostööd ei tohi siiski panna meid peale tõelise ega varjatud pimetlemise Venemaa tõsiste probleemide suhtes .
T: Ent koostöövajadus ei tohiks meid sundida tõelisele või varjatud pimedusele Venemaa tekitatavate tõsiste probleemide suhtes .
S: <b> Internally it cannot be ignored that Russia is not a full democracy and that the rule of law does not ensure effective respect for human rights .
P: Siseriiklikult ei saa eirata , et Venemaa ei ole täielik demokraatia ja et õigusriigi põhimõtted ei taga tegelikku austust inimõiguste vastu .
T: Sisepoliitiliselt ei ole võimalik ignoreerida tõsiasja , et Venemaa ei ole täielikult demokraatlik riik ja õigusriik ei taga tõhusat inimõiguste austamist .
S: <b> Externally it is impossible to ignore the use of energy as a weapon in external relations , in particular by promoting EU disunity in this area , the equivocal role it has played in the Iranian issue , and its unwillingness to force China to commit itself to human rights , among others .
P: Väliselt on võimatu eirata energia kasutamist välissuhetes relvina , eelkõige ELi ühtsuse edendamisega selles valdkonnas , mida see Iraani küsimuses mängis , ja tema soovimatus sundida Hiinat teisi üles inimõigusi järgima .
T: Välispoliitiliselt on võimatu muu hulgas ignoreerida energia kasutamist relvana välissuhetes , eriti veel edendades ELi lahkhelisid selles valdkonnas , kaheldavat rolli , mida Venemaa on Iraani-küsimuses mänginud , ja soovimatust sundida Hiinat tegelema inimõigustega .
S: <b> Europe 's voice in relation to Russia must be that of a serious partner which is willing to cooperate , but which is not willing to compromise on core issues of democracy , human rights and security .
P: Euroopa hääl Venemaa küsimuses peab olema tõsine partner , mis on valmis tegema koostööd , kuid mis ei ole nõus kompromissile demokraatia , inimõiguste ja julgeoleku põhiküsimuste osas .
T: Euroopa hääl Venemaaga suheldes peab olema tõsise partneri hääl , kes on valmis tegema koostööd , kuid kes ei ole valmis minema kompromissile sellistes põhiküsimustes nagu demokraatia , inimõigused ja turvalisus .
S: <b> in writing . - ( PL ) The complex relations between the European Union and Russia require well-managed and coherent diplomatic action .
P: kirjalikult . - ( PL ) Euroopa Liidu ja Venemaa vahelised keerukad suhted nõuavad hästi juhitud ja sidusat diplomaatilist tegevust .
T: kirjalikult . - ( PL ) Euroopa Liidu ja Venemaa vahelised keerukad suhted nõuavad hästi korraldatud ja ühtset diplomaatilist tegutsemist .
S: <b> The approaching EU-Russia summit arouses many emotions , as agreements are to be negotiated that are of great significance for both Russia and the European Union .
P: ELi ja Venemaa tippkohtumine tekitab palju emotsioone , kuna kokkulepped tuleb pidada läbirääkimisi , mis on olulised nii Venemaale kui ka Euroopa Liidule .
T: Lähenev EL-Venemaa tippkohtumine tekitab palju emotsioone , kuna arutamisele tulevad kokkulepped on suure tähtsusega nii Venemaale kui ka Euroopa Liidule .
S: <b> Prior to this summit we must realise just how important it is for the future of the European Union that it should speak with one voice in the international arena .
P: Enne seda tippkohtumist peame mõistma , kui tähtis on Euroopa Liidu tuleviku seisukohast see , et ta peaks rääkima rahvusvahelisel areenil ühel häälel .
T: Tippkohtumisele eelnevalt peame me mõistma , kui oluline Euroopa Liidu tulevikule on rääkida rahvusvahelisel areenil ühel häälel .
S: <b> For this reason it is a shame that the people of Ireland put a question mark over the ratification of the Lisbon Treaty in last week 's referendum , as it is precisely this Treaty that contains the regulations that will make the European Union a credible partner in international relations .
P: Seetõttu on kahju , et Iirimaa rahvas pani küsimuse Lissaboni lepingu ratifitseerimise kohta viimase nädala referendumil , kuna just see leping sisaldab õigusakte , mis muudavad Euroopa Liidu rahvusvahelistes suhetes usaldusväärse partneriks .
T: Sel põhjusel on kahju , et Iirimaa rahvas asetas Lissaboni lepingu ratifitseerimise kohale eelmise nädala referendumil küsimärgi , kuna just see leping sisaldab määrusi , mis teevad Euroopa Liidust rahvusvahelistes suhetes tõsiselt võetava partneri .
S: <b> Mr President , this debate is about the nuts and bolts of Parliament , and it is our duty to ask if the proposals about groups are practical .
P: Härra juhataja , see arutelu puudutab pähku ja parlamendi mõttetusi ning meie kohus on küsida , kas fraktsioonide ettepanekud on praktilised .
T: Härra juhataja , see arutelu käsitleb Euroopa Parlamendi mutreid ja polte ning meie kohus on küsida , kas fraktsioone käsitlevad ettepanekud on otstarbekad .
S: <b> It was certainly with practicalities in mind , faced with the basic requirement of 30 Members , that I submitted my amendment - I think it was my amendment , Mr Corbett - which enabled the President of Parliament , with the agreement of the Conference of Presidents , to allow a group to continue its work for a limited period if it fell below that particular threshold .
P: Kindlasti oli tegemist praktiliste üksikasjadega , arvestades , et ma esitasin oma muudatusettepaneku - ma arvan , et see oli mu muudatusettepanek , härra Corbett - mis võimaldas parlamendi presidendil koos esimeeste konverentsi nõusolekuga fraktsioonil jätkata oma tööd piiratud ajavahemiku eest , kui see langes alla nimetatud künnise .
T: Seistes silmitsi 30 liiget käsitleva põhinõudega , esitasin just praktilisust silmas pidades oma muudatusettepaneku - härra Corbett , ma arvan , et see oli minu muudatusettepanek - , mis võimaldas parlamendi presidendil kokkuleppel esimeeste konverentsiga lubada fraktsioonil oma töö jätkamist piiratud aja jooksul , kui tema liikmete arv langes alla teatud künnise .
S: <b> In committee it was generally agreed this was a good idea to avoid a group being held hostage by a Member threatening to leave and thereby instantly disbanding such a group .
P: Parlamendikomisjonis lepiti üldiselt kokku , et selline ettepanek oli hea selleks , et vältida rühma , mille on pantvangis hoidnud parlamendiliige , keda ähvardab lahkuda ja seega sellega sellise rühma kohtuda .
T: Komisjonis peeti seda üldiselt heaks ideeks vältimaks seda , et fraktsiooni võiks  ⁇ anta ⁇ eerida lahkuda ähvardav liige , saates kohe seega laiali ka fraktsiooni .
S: <b> That is why I am somewhat attracted by this new compromise which has been proposed for a limit of 25 Members .
P: Seetõttu olen ma mõnevõrra tähelepanuta saanud uue kompromissiga , mis esitati 25 liikmesriigi suhtes .
T: Seepärast olen ma natuke huvitatud sellest uuest kompromissist , mille kohaselt tehakse ettepanek seada piir 25 liikme juurde .
S: <b> It does seem to me to be a sensible idea , which would alleviate one of the difficulties I was referring to when I prepared my amendment .
P: Mulle tundub , et see on mõistlik mõte , mis leevendaks üht nendest raskustest , millele ma viitasin , kui ma oma muudatusettepanekuks valmistasin .
T: Mulle tundub see mõistlik mõte , mis leevendaks ühte kitsaskohta , millele ma oma muudatusettepanekut ette valmistades osutasin .
S: <b> We must always remember , however , that we were elected to represent the views and interests of our electorate as a whole .
P: Me peame siiski alati meeles pidama , et meid valiti esindama oma valijaskonna kui terviku vaateid ja huve .
T: Me peame alati siiski meeles pidama , et meid valiti esindama oma valijaskonna kui terviku vaateid ja huve .
S: <b> It is a fact that our European electoral spectrum spans an ever-wider variety of opinion , which is good for democracy .
P: On fakt , et meie Euroopa Parlamendi valimisringkond ajab iga-aastase arvamuse , mis on hea demokraatiale .
T: On tõsiasi , et meie Euroopa valijaskond tähendab suuremal hulgal erinevaid arvamusi kui eales varem ning see on demokraatiale hea .
S: <b> It is not just the number of Members which increases in this Parliament ; it is also the diversity of views which they bring with them .
P: Siin parlamendis ei kasva mitte ainult parlamendiliikmete arv , vaid ka nendega kaasnevate vaadete mitmekesisus .
T: Ei tõuse mitte ainult selle parlamendi liikmete arv ; suureneb ka seisukohtade mitmekesisus , mida liikmed endaga kaasa toovad .
S: <b> If we are successfully to fulfil our parliamentary mandate , we must have the opportunity to fully mirror the views of our national electorates .
P: Kui meil õnnestub täita oma parlamendi mandaati , siis peab meil olema võimalik kontrollida täielikult meie riikide valijaskondade vaateid .
T: Kui soovime oma parlamentaarseid volitusi edukalt täita , peab meil olema võimalus peegeldada täiel määral oma riiklike valijaskondade seisukohti .
S: <b> A small group in the European Parliament here may well represent a large body of opinion in Member States .
P: Euroopa Parlamendi väike fraktsioon võib väga hästi kujutada liikmesriikide arvamust .
T: Väike fraktsioon siin Euroopa Parlamendis võib samahästi esindada suurt arvamust hulgas liikmesriikides .
S: <b> We need to be able to work constructively as a Parliament and also , most importantly , in line with the wishes of the people that we represent , however that is formulated in the disposition and composition of our groups .
P: Me peame olema võimelised tegema konstruktiivset tööd parlamendina ja samuti , mis kõige tähtsam , kooskõlas meie esindatavate inimeste soovidega , aga see on sõnastatud meie fraktsioonide töö- ja koosseisus .
T: Meil peab olema võimalus töötada parlamendina konstruktiivselt ning mis veelgi tähtsam , kooskõlas ka nende inimeste soovidega , keda me esindame , sõltumata sellest , kuidas see on väljendunud fraktsioonide paigutuses ja ülesehituses .
S: <b> So , whilst I welcome this possible compromise , I welcome a sensible and pragmatic approach to this matter .
P: Seega , kuigi ma kiidan selle võimaliku kompromissi , tervitan ma mõistlik ja pragmaatiline lähenemine sellele küsimusele .
T: Seega kuigi ma tervitan seda võimalikku kompromissi , tervitan ma ka mõistlikku ja pragmaatilist lähenemist kõnealusele küsimusele .
S: <b> I hope that we do not allow ourselves to fall into the trap of assuming that fewer groups necessarily means more democracy .
P: Ma loodan , et me ei luba end langeda eeldades , et vähem fraktsioone tähendab paratamatult suuremat demokraatiat .
T: Ma loodan , et me ei luba endil lõksu langeda , arvates , et vähem fraktsiooni tähendab ilmtingimata rohkem demokraatiat .
S: <b> ( BG ) Mr. President , colleagues , I think that the motion in the report of Mr. Corbett deserves attention and , in my opinion , comes just on time , since actually with its adoption we do not threaten any of the currently existing groups in the European Parliament .
P: ( BG ) Härra juhataja , kolleegid , ma arvan , et härra Corbetti raportis tehtud ettepanek väärib tähelepanu ja minu arvates tuleb just aeg , sest tegelikult ei ähvarda me ühtegi Euroopa Parlamendi praegusi olemasolevat fraktsiooni .
T: ( BG ) Härra juhataja , kolleegid , leian , et härra Corbetti ettepanek raportis väärib tähelepanu ning tuleb minu arvates just õigel ajal , sest tegelikult ei ohusta me selle vastuvõtmisega ühtegi praegu Euroopa Parlamendis olemasolevat fraktsiooni .
S: <b> I am in support of a more effectively functioning Parliament in the next mandate from 2009 to 2014 .
P: Ma toetan tõhusamat toimimist parlamendi poolt järgmise ametiaja jooksul alates 2009. aastast 2014. aastast .
T: Olen selle poolt , et järgmiste volituste ajal aastatel 2009-2014 oleks olemas tulemuslikumalt toimiv parlament .
S: <b> We have discussed the meaning of these changes repeatedly and limitation of the opportunities of Members elected to the European parliament to express their opinion has never been discussed .
P: Oleme arutanud nende muudatuste tähendust , mida korduvalt ja piiratakse Euroopa Parlamendi liikmete võimalusi oma arvamuse väljendamiseks .
T: Oleme korduvalt arutanud nende muudatuste tähendust ning Euroopa Parlamenti valitud liikmete võimaluste piiramist oma arvamuste väljendamisel ei ole kunagi arutatud .
S: <b> But since our Parliament is a large Parliament , maybe , as we say the largest democratically elected parliament in the world , its essence of European Parliament is held precisely by the parliamentary groups , by the political groups that represent not the nations of the elected Members who participate in them , but represent the political trends which unite the Members .
P: Aga kuna meie parlament on suur parlament , siis võib-olla , kui me ütleme maailma suurima demokraatlikult valitud parlamendina , peavad selle põhiolemust just parlamendifraktsioonid , kes ei esinda valitud liikmeid , kes neis osalevad , vaid esindavad poliitilisi suundumusi , mis parlamendiliikmeid ühendavad .
T: Aga kuna meie parlament on suur parlament või nagu me ise ütleme , võib-olla suurim demokraatlikult valitav parlament maailmas , hoiavad Euroopa Parlamendi olemust just parlamentaarsed rühmitused , fraktsioonid , mis esindavad mitte nende töös osalevate liikmete rahvaid , vaid esindavad liikmeid ühendavaid poliitilisi suundumusi .
S: <b> This is also the meaning of the great power , opportunities which both the political groups and their leaders have in the activity of our Parliament .
P: See on ka suurema võimu tähendus , võimaluste , mida nii poliitilised fraktsioon kui ka nende juhtidel on meie parlamendi tegevuses .
T: See tähendab ka suurt võimu , võimalusi , mis nii fraktsioonidel kui nende juhtidel on meie parlamendi tegevuses .
S: <b> That is why I think that now , too , should we blunder in the direction of blaming Socialists or Christian Democrats of being undemocratic , we will not be right .
P: Seetõttu arvan ma , et ka nüüd ei peaks me hale heitma välja ebademokraatlike sotsialistide või kristlike demokraatide süüdistamise suunas .
T: Seepärast arvan , et kui me ka nüüd peaksime koperdama selles suunas , et süüdistame sotsiaaldemokraate või kristlik-demokraate ebademokraatlikkuses , siis me eksime .
S: <b>  ⁇ uite the contrary , I think that in this way we shall provide the opportunity for a much clearer profile of the political groups which manage to form and actually operate in the next mandate of the European Parliament .
P: Vastupidi , ma arvan , et sel moel anname me võimaluse selliste poliitiliste fraktsioonide selgemaks väljaandeks , kellel õnnestub kujundada ja tõepoolest tegutseda Euroopa Parlamendi järgmisel ametiajal .
T: Hoopis vastupidi , ma arvan , et sel viisil me aitame luua palju selgema profiili fraktsioonidele , kes saavad moodustamisega hakkama ja tegelikult tegutsevad Euroopa Parlamendi järgmiste volituste ajal .
S: <b> Of course , I also think that it is easy to speak in the name of a political group which is not threatened with failure to come up with the necessary number of Members in the next parliament .
P: Ma arvan loomulikult ka , et on lihtne rääkida fraktsiooni nimel , mida ei ole ohus , et järgmise parlamendi liikmed oleksid vajalikud .
T: Loomulikult leian ma ka seda , et lihtne on rääkida fraktsiooni nimel , mida ei ähvarda oht ebaõnnestuda uues parlamendis vajalike liikmete arvu kokkusaamisel .
S: <b> I think that in any case the groups that exist today will be able to continue to exist over the next mandate .
P: Ma arvan , et igal juhul on fraktsioonidel võimalik järgmise mandaadi piires jätkata .
T: Arvan , et täna olemasolevad fraktsioonid suudavad oma eksistentsi järgmiste volituste jooksul jätkata .
S: <b> In addition , our presence here , in this Parliament , is largely due to the power of the political parties we represent .
P: Lisaks sellele on meie kohalolek siin parlamendis valdavalt poliitiliste parteide võimu tõttu , mida me esindame .
T: Lisaks on meie siinviibimine selles parlamendis suuresti seotud meie esindatavate parteidega .
S: <b> We should not consider the one in isolation from the other .
P: Me ei tohiks vaadelda üht isoleerituna teistest .
T: Me ei tohiks ühte ilma teiseta käsitleda .
S: <b> That is why we should not think , either , that the political life of Europe unconditionally revolves here , in Parliament , and depends on the two political groups , nor should we forget the parties we represent .
P: Seepärast ei peaks me mõtlema ka seda , et Euroopa poliitiline elu tiirleb siin , Euroopa Parlamendis , ja sõltub kahest poliitilisest fraktsioonist ega tohiks unustada ka parteisid , mille esindajad me oleme .
T: Seepärast ei tohiks me mõelda , et Euroopa poliitiline elu keerleb just nimelt siin , parlamendis , ja et see sõltub kahest fraktsioonist ning samuti ei tohiks me unustada esindatavaid parteisid .
S: <b> And in this sense I suggest that we really move toward the suggested compromise and support the motion of Mr. Corbett .
P: Ja selles mõttes soovitan , et liiguksime tõsiselt edasi soovitatud kompromissi suunas ja toetame härra Corbetti ettepanekut .
T: Ning selles mõttes ma soovitan , et me tõesti liiguksime esitatud kompromissi poole ja toetaksime härra Corbetti ettepanekut .
S: <b> Mr President , this Parliament frequently talks about openness , transparency and democracy , but does not always display it .
P: Härra juhataja , see parlament räägib sageli avatusest , läbipaistvusest ja demokraatiast , kuid ei näita alati seda .
T: Härra juhataja , see parlament räägib sageli avatusest , läbipaistvusest ja demokraatiast , kuid ise seda sageli üles ei näita .
S: <b> In this instance , the rapporteur , Mr Corbett , has been very open and transparent about what he seeks to achieve : he wants to make it harder for small groups to form and function ; he wants to deny them the resources and privileges they are currently entitled to , which enables them to represent the will of those who elected them .
P: Käesoleval juhul on raportöör härra Corbett olnud väga avameelne ja läbipaistev sellest , mida ta püüab saavutada : ta tahab muuta väikesed fraktsioonid , kellel on praegu õigus keelata neile vahendid ja privileegid , mis võimaldaksid neil esindada nende poolt valitud tahet .
T: Antud juhul on raportöör härra Corbett olnud väga avatud ja läbipaistev selles osas , mida ta soovib saavutada : ta soovib muuta raskemaks väikeste fraktsioonide koondumist ja tegutsemist ; ta soovib neile ära keelata vahendid ja õigused , mis neil praegu olemas on ning mis võimaldavad esindada neid valinute tahet .
S: <b> Mr Corbett wants to put political groups that he does not approve of out of business if he possibly can .
P: Härra Corbett tahab fraktsioonidele panna , et ta ei kiida äri välja , kui ta võimalik .
T: Härra Corbett tahab nende fraktsioonide tegevuse , mida ta heaks ei kiida , ära lõpetada , kui ta seda suudab .
S: <b> This is totally undemocratic .
P: See on täiesti ebademokraatlik .
T: See on täiesti ebademokraatlik .
S: <b> Why should not the will of European electors be expressed in political groups , formed by those they elect , however small those groups may be .
P: Miks ei peaks Euroopa valijate tahet poliitilistes fraktsioonides väljendama , mida moodustavad need , kes valivad , hoolimata sellest , kui vähe neid fraktsioone on .
T: Miks ei peaks Euroopa valijaskonna tahet väljendatama fraktsioonis , mille on moodustanud need , kelle nad on valinud , ükskõik kui väikesed need fraktsioonid ka poleks .
S: <b> Why not ?
P: Miks mitte ?
T: Miks mitte ?
S: <b> Because Mr Corbett does not think they should be allowed to  ⁇
P: Sest härra Corbett ei usu , et neil peaks olema lubatud  ⁇
T: Sest härra Corbett ei arva , et neil peaks seda lubama  ⁇
S: <b> These rules , if adopted , would , for example , put my own - the Independence and Democracy Group - out of business .
P: Need eeskirjad , kui need vastu võetakse , oleksid näiteks minu oma - fraktsiooni - Iseseisvus ja Demokraatia - ettevõtlus .
T: Kui need eeskirjad vastu võetakse , siis näiteks lõppeks sellega minu fraktsiooni - fraktsiooni Iseseisvus ja Demokraatia - tegevus .
S: <b> The IND / DEM Group was , of course , formed to oppose the European Constitution , and we have been very successful , having spent money on the ' no ' campaigns in the French , Dutch and , most recently , Irish , referendums .
P: Fraktsioon IND / DEM moodustas loomulikult selleks , et olla vastu Euroopa põhiseadusele , ning me oleme olnud väga edukad , olles kulutanud raha  ⁇  ei  ⁇  Prantsuse , Madalmaade ja kõige viimati Iirimaa referendumitele .
T: Fraktsioon IND / DEM moodustati loomulikult vastuseisuks Euroopa põhiseaduse lepingule ning me oleme olnud väga edukad , kulutades raha  ⁇  ei  ⁇  -kampaaniatele Prantsusmaa , Madalamaade ja hiljuti ka Iirimaa referendumil .
S: <b> That is why Mr Corbett and other Europhiles want to try to put us , and any group like us elected after 2009 , out of action if they can .
P: Seetõttu tahavad härra Corbett ja teised eurofiilid proovida panna meid ja ükski neist fraktsioonidest , kes on kasutatud pärast 2009. aastat , tegutsemisest , kui nad seda suudavad .
T: Seepärast soovivad härra Corbett ja teised eurofiilid võimalusel lõpetada meie ja kõiki teiste meiesuguste pärast 2009. aastat valitute tegevuse .
S: <b> His totally undemocratic credentials are transparent for all to see .
P: Tema täiesti ebademokraatlik olemus on läbipaistev kõikide jaoks .
T: Tema täiesti ebademokraatlikud soovid on läbipaistvad meile kõigile .
S: <b> ( PT ) Mr President , Parliament needs to interpret Democracy in a democratic fashion .
P: ( PT ) Härra juhataja , parlament peab demokraatlikus viisil demokraatia mõistet tõlgendama .
T: ( PT ) Härra juhataja , parlament peab tõlgendama demokraatiat demokraatlikul viisil .
S: <b> This means that the Rules of Procedure should not be taken in isolation ; rather they must be interpreted in the light of the moral basis for suffrage and the principle of representation as signifying self-legislation and citizens ' autonomy .
P: See tähendab , et kodukorda ei tohiks võtta eraldiseisvalt ; pigem tuleb neid tõlgendada valimisosaluse ja esindatuse põhimõtte valguses kui enesevigaduse muutmist ja kodanike autonoomiat .
T: See tähendab , et kodukorda ei tohiks vaadelda eraldatuna ; pigem tuleb seda tõlgendada silmas pidades hääleõiguse moraalset alust ja esindatuse põhimõtet , mis tähistavad isereguleerimist ja kodanike autonoomiat .
S: <b> Drawing some points from this principle , I should like to say the following : from my point of view , the amendment Mr Corbett has proposed is correct in principle , but the reason why a group that falls below the minimum threshold necessary during a parliamentary term must continue to exist lies especially in the fact that voters ' democratic choices are also nearly always made taking account of the EP political group that candidates belong to .
P: Sellest põhimõttest lähtuvalt tahaksin öelda järgmist : minu arvates on härra Corbetti esitatud muudatusettepanek põhimõtteliselt õige , kuid põhjus , miks fraktsioon , mis jääb allapoole miinimumstandardit , peab parlamendi ametiaja jooksul vajalikuks , peab jätkuma , eriti seepärast , et valijate demokraatlikke valikuid loetakse alati arvesse ka Euroopa Parlamendi fraktsiooni kandidaatide kohta .
T: Sellest põhimõttest lähtudes sooviksin öelda järgmist : minu arvates on härra Corbetti esitatud muudatus põhimõtteliselt õige , kuid põhjus , miks parlamendi valitsemisajal allapoole vajalikku künnist langev fraktsioon peab jätkama tegevust , peitub eriti asjaolus , et valijate demokraatlikke valikud tehakse peaaegu alati , võttes arvesse Euroopa Parlamendi fraktsioone , millesse kandidaadid kuuluvad .
S: <b> Voters are not indifferent to whether a candidate is elected to sit on the benches of the Socialist Group in the European Parliament or of the Group of the European People 's Party ( Christian Democrats ) and European Democrats .
P: Hääletajad ei ole ükskõiksed selle suhtes , kas kandidaati valitakse Euroopa Parlamendi Sotsiaaldemokraatide fraktsiooni või Euroopa Rahvapartei ( Kristlike Demokraatide ) ja Euroopa Demokraatide fraktsiooni liikmetele .
T: Valijatel ei ole ükskõik , kas kandidaat valitakse istuma Euroopa Parlamendi sotsiaaldemokraatide või Euroopa Rahvapartei ( Kristlike Demokraatide ) ja Euroopa Demokraatide fraktsiooni ridadesse .
S: <b> This being the case , I believe that this amendment , rather than containing a discretionary power for the President of Parliament , should contain a binding power , rather than a permission , a duty , and the period for continuation of the group can only , from a democratic point of view , be exactly the period of a parliamentary term .
P: Seda silmas pidades usun , et see muudatusettepanek peaks parlamendi presidendi üle diskreetsemise asemel olema pigem siduv võim kui luba , pigem kohustus ja fraktsiooni jätkamine saab demokraatlikust seisukohast lähtuda vaid parlamendi ametiajast .
T: Sellisel juhul ma usun , et see muudatus ei peaks sisaldama parlamendi presidendi diskretsiooni , vaid pigem siduvaid volitusi , mitte luba , kohustust ning fraktsiooni tegevuse jätkamise aeg saab demokraatlikust vaatenurgast olla just nii pikk kui parlamendi valitsemisaeg .
S: <b> Otherwise we would be completely subverting the principles of freedom that make up what we are .
P: Vastasel korral kahjustaksime täielikult vabaduse põhimõtteid , mis moodustavad meie tegevuse .
T: Vastasel juhul me õõnestaksime täielikult vabaduse põhimõtteid , mis teevad meist just need , kes me oleme .
S: <b> My second remark concerns the temptation to copy what the national parliaments do .
P: Minu teine tähelepanek puudutab kiusatust kopeerida liikmesriikide parlamendid seda .
T: Minu teine tähelepanek käsitleb kiusatust kopeerida seda , mida riigiparlamendid teevad .
S: <b> National parliaments really do act as models for us , but in this case we need to copy them cum grano salis , with caution , as the proliferation of groups in European democracy can make up for the lack of representativity that hurls Europe from one crisis to another .
P: Riikide parlamendid tõesti tegutsevad meile mudelitena , kuid praegusel juhul on meil tarvis kopeerida need  ⁇ oanos  ⁇  , kus on ettevaatus , sest Euroopa demokraatias sealsete rühmituste arvutus võib tekitada tootlikkuse puudumise , mis haavab Euroopat ühelt kriisilt teisele .
T: Riigiparlamendid toimivad tõesti meie jaoks eeskujuna , kuid antud juhul peame neid kopeerima cum grano salis , ettevaatusega , kuna fraktsioonide vohamine Euroopa demokraatias võib korvata esindatavuse puudumist , mis pillutab Euroopa ühest kriisist teise .
S: <b> Proliferation here may make up for the persistent divorce between European citizens and those who represent them .
P: Eba leviku tõkestamine võib siin üles kutsuda Euroopa kodanike ja nende vahele , kes neid esindavad .
T: Vohamine võib siin hüvitada püsivat lõhet Euroopa kodanike ja nende esindajate vahel .
S: <b> Additionally , the more plurality there is , the more evident the struggle and intense politicking that normally lead to our consensuses will become , as systematic consensuses are not free from controversy here either .
P: Lisaks sellele , mida rohkem toimub , seda ilmsem võitlus ja poliitika kujundamine , mis viib tavaliselt meie konsensuseni , sest ka süstemaatiline konsensus ei ole siin vaba poleemikast .
T: Lisaks , mida rohkem pluralismi , seda ilmsemaks muutub võitlus ja pingeline poliitikategemine , mida meid tavaliselt konsensuseni viib , kuna ka siin ei puudu süstemaatilisest konsensusest vastuolud .
S: <b> Having many groups can help Parliament politicise bureaucratic Europe , because a Democracy is a Democracy and not an Order .
P: Paljude fraktsioonide ühinemine aitab parlamendil poliitiliseks bürokraatlikuks Euroopaks muuta , sest demokraatia on demokraatlik ja mitte Order .
T: Paljude fraktsioonide olemasolu võib aidata parlamendil politiseerida bürokraatlikku Euroopat , sest demokraatia on demokraatia , aga mitte kord .
S: <b> ( DE ) Mr President , ladies and gentlemen , we should not direct any additional financial support towards Members and representatives who argue against democracy at the European level .
P: ( DE ) Härra juhataja , daamid ja härrad , me ei peaks suunama ühtegi täiendavat rahalist toetust parlamendisaadikutele ja esindajatele , kes väidavad demokraatia vastu Euroopa tasandil .
T: ( DE ) Härra juhataja , daamid ja härrad , me ei tohiks anda rohkem täiendavat rahalist toetust liikmetele ja esindajatele , kes vaidlevad demokraatia vastu Euroopa tasandil .
S: <b> ( EL ) Mr President , Commissioner , even though today 's discussion focuses , naturally , on the internal energy market , I would like , in the interest of balance , to refer to the great importance of the European Strategic Energy Technology Plan with regard to Europe 's ability to deal with the enormous challenges it is currently facing in the areas of energy and the environment .
P: ( EL ) Härra juhataja , volinik , kuigi tänane arutelu keskendub loomulikult energia siseturule , tahaksin ma tasakaalu huvides viidata Euroopa energiatehnoloogia strateegilise kava väga olulisele olulisusele seoses Euroopa energia- ja keskkonnavaldkonnaga .
T: ( EL ) Härra juhataja , volinik , kuigi tänasel arutelul on loomulikult keskendutud energia sisseturule , tahaksin ma tasakaalu huvides peatuda Euroopa energiatehnoloogia strateegilisel kaval , lähtudes Euroopa suutlikkusest toime tulla energeetika ja keskkonna valdkonnas esinevate tohutute väljakutsetega .
S: <b> We need to review our priorities , but we also need to redefine our current development model , to follow a course with low or zero carbon emissions , while at the same time creating development opportunities for European industry , which has the capability to lead the rapidly developing sector of low and zero carbon emissions technology .
P: Me peame vaatama läbi oma prioriteedid , kuid samuti peame uuesti määratlema oma praeguse arengumudeli , et järgida madala või olematu süsinikdioksiidi heitkoguseid , samal ajal luues võimalusi Euroopa tööstusele , kellel on suutlikkus juhtida kiiresti vähem ja null süsiniku heitkoguseid tekitavat sektorit .
T: Peame läbi vaatama oma prioriteedid , kuid ka ümber sõnastama oma praeguse arengumudeli , et jätkata madala süsinikdioksiidiheitega või seda üldse tekitamata , luues samal ajal arenguvõimalused Euroopa tööstuse jaoks , mis oleks suuteline suunama kiiresti arenevat madala süsinikdioksiidiheitega või süsinikdioksiidivaba tehnoloogiasektorit .
S: <b> Increasing the EU budget for research in the energy sector and promoting innovation in sectors such as renewable energy sources and intelligent networks are absolutely necessary in order to deal with today 's challenges .
P: Suurendada ELi eelarves energiauuringute eelarvet ja edendada innovatsiooni sellistes sektorites nagu taastuvad energiaallikad ja intelligentsed võrgud on täiesti vajalikud , et tulla toime praeguste väljakutsetega .
T: Praeguste väljakutsetega toimetulekuks tuleb kindlasti suurendada ELi eelarvet energeetikasektori teadusuuringuteks ja edendada uuenduslikkust sellistes valdkondades nagu näiteks taastuvad energiaallikad ja aruka võrgustiku loomine .
S: <b> ( Applause )
P: ( Aplaus )
T: ( Aplaus )
S: <b> ( FR ) Mr President , Commissioner , ladies and gentlemen , I would like to begin by thanking all of my colleagues , especially Jerzy Buzek for his report .
P: ( FR ) Härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , tahaksin alustuseks tänada kõiki kolleege , eriti Jerzy Buzekit raporti eest .
T: ( FR ) Härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , tahan alustuseks tänada kõiki kolleege , eriti Jerzy Buzekit koostatud raporti eest .
S: <b> As Aristotle said , ' well begun is half done ' .
P: Nagu Aristotle ütles :  ⁇   ⁇  Hästi on alustatud poolt .  ⁇
T: Aristoteles ütles kord :  ⁇  Hea algus on pool võitu  ⁇  .
S: <b> Actually beginning rather than encouraging a set of salutary objectives will thus be a fundamental step in laying the foundations of the vital commitment to combat climate change .
P: Tegelikult on seega , selle asemel , et julgustada tervitatud eesmärkide püstitamist , põhiline samm , mis loob aluse kliimamuutuste vastu võitlemiseks vajalikule kohustusele .
T: Tegelikult ongi pigem algus kui rida tervitatavaid eesmärke põhjapanev samm aluseks kliimamuutuste vastu võitlemisele pühendumisel .
S: <b> This pressing challenge requires a new definition of the European Strategic Energy Technology Plan based on two redefined pillars : ensuring better , cleaner production with regard to CO2 emissions through innovative technologies ; and using less by decreasing energy use in all its forms and by promoting all the solutions .
P: See pakiline väljakutse nõuab kahe uuesti määratletud tugisambel põhineva Euroopa energiatehnoloogia strateegilise kava uut määratlust : parema , puhtama tootmise tagamist seoses süsinikdioksiidi heitega uuenduslike tehnoloogiate kaudu ; vähendades energiakasutust kõigis vormides ja edendades kõiki lahendusi .
T: Pakiline väljakutse nõuab uut sõnastust Euroopa energiatehnoloogia strateegilisele kavale , mis põhineb kahel uuesti defineeritud tugisambal : seoses süsinikdioksiidiheitega tõhusam ja puhtam tootmine uute tehnoloogiate abil ; väiksemate energiakoguste kasutamine , vähendades kõigi energialiikide tarbimist ja edendades kõiki lahendusi .
S: <b> This basic good sense is unfortunately not sufficiently recognised in our major policies and measures to reduce energy use are not given adequate support in the SET-Plan or in the EU 's major structural policies .
P: See põhitõmbe ei ole kahjuks piisavalt tunnustatud meie peamistes poliitikavaldkondades ja meetmetes , mida vähendada energiat , ei anta piisavalt toetust energia arendamiseks ja energia tootmiseks ega ELi suurtes struktuuripoliitikas .
T: Meie peamised poliitikad aga selliseid elementaarseid häid mõtteid piisavalt ei tunnusta ja ei SET-kava ega peamised struktuuripoliitikad ei toeta vajalikul määral energiatarbimise vähendamiseks võetud meetmeid .
S: <b> Another crucial element is the urgent need to increase both the human and financial resources needed to actually achieve our European goals .
P: Teine ülioluline element on pakiline vajadus suurendada meie Euroopa eesmärkide saavutamiseks vajalikke inim- ja rahalisi vahendeid .
T: Teine ülimalt oluline punkt on tungiv vajadus suurendada Euroopa eesmärkide täitmiseks vajaminevaid inim- ja rahalisi ressursse .
S: <b> When will we at last provide a concrete response to the crucial demand , the formidable challenge represented by climate change ?
P: Millal saame me viimaks anda konkreetse vastuse määrava tähtsusega nõudmisele , mida esindab kliimamuutused ?
T: Millal me lõpuks leiame konkreetse vastuse olulise nõudmise täitmiseks , mida kujutab endast hirmuäratav väljakutse kliimamuutuste näol ?
S: <b> We are lagging behind when it comes to financing research on low-carbon technologies .
P: Me oleme maha jäänud , kui tegemist on vähese süsinikdioksiidiheitega tehnoloogiate rahastamisega .
T: Madala süsinikdioksiidiheitega tehnoloogiate rahastamisel oleme teistest maha jäänud .
S: <b> To use Aristotle 's words again , Mr President , if we begin to provide extensive funding for research into these technologies , we will already have won half the battle in this new world .
P: Härra juhataja , veel kord , kui me hakkame kasutama Aristottotani sõnu nende tehnoloogiate teaduslikuks uurimiseks ulatuslikke vahendeid , oleme juba pool lahingut selles uues maailmas .
T: Kasutades jälle Aristotelese sõnu , härra juhataja , kui me alustame nende tehnoloogiate uuringute ulatuslikku rahastamist , oleme poole lahingust praeguses muutunud maailmas juba võitnud .
S: <b> We will have complete energy efficiency and , in no time , exceptional energy efficiency .
P: Meil on täielik energiatõhusus ja igal ajal ebatavaline energiatõhusus .
T: Me saavutame kõikehõlmava energiatõhususe ja üsna pea ka erakordse energiatõhususe .
S: <b> ( RO ) The Union needs a common energy policy .
P: ( RO ) Liit vajab ühist energiapoliitikat .
T: ( RO ) Euroopa Liit vajab ühtset energiapoliitikat .
S: <b> Priority projects , such as Nabucco , acknowledged by the European Council as well , will diversify the European Union 's natural gas supply sources and they must be achieved .
P: Prioritetid projektid , nagu Nabucco , mida tunnustas ka Euroopa  ⁇ lemkogu , muudavad Euroopa Liidu maagaasivarusid mitmekesistavaks ja neid tuleb saavutada .
T: Nõukogu poolt eelistatavad projektid , nagu näiteks Nabucco projekt , mitmekesistavad Euroopa Liidu gaasitarneallikaid ja nende projektide elluviimine on vajalik .
S: <b> Regional cooperation is essential for ensuring the Union 's energy supply .
P: Regionaalne koostöö on liidu energiavarustuse tagamiseks hädavajalik .
T: Liidu energiaga varustamisel on olulise tähtsusega piirkondlik koostöö .
S: <b> This is why I consider and I requested by means of an amendment that the geographic area covered by each regional cooperation structure be defined by the Commission only after consultation with the Member States in the given geographic area .
P: Seetõttu mõtlen ja palusin ma muudatusettepanekuga , et geograafiline piirkond , mida iga piirkondliku koostöö struktuur hõlmab , määratleb komisjon alles pärast liikmesriikidega peetavat konsulteerimist antud geograafilises piirkonnas .
T: Seepärast arvan ma ( ja nõudsin ka sellekohast muudatusettepanekut ) , et komisjon peaks piiritlema piirkondliku koostööstruktuuri hõlmatud geograafilised piirkonnad alles pärast konsultatsioone vastavas piirkonnas asuva liikmesriigiga .
S: <b> For this reason , I requested by means of an amendment that , for any project of natural gas pipelines crossing the seas bordering the Union , the Commission and the Member States involved conduct an environmental impact study .
P: Seetõttu palusin ma muudatusettepanekuga , milles ükski maagaasijuhtmete projekt , mis ületas liidu , komisjoni ja liikmesriike , läbi viidud keskkonnamõju uuringu .
T: Sel põhjusel palusin ma oma muudatusettepanekus komisjonil ja nõukogul läbi viia keskkonnamõju uuringud liidu merepiire ületava gaasijuhtme iga projekti puhul .
S: <b> I consider it essential that the public service obligations and the minimum common standards resulting thereof be better consolidated in order to guarantee the fact that the gas services can be accessible to the population and small and medium-sized enterprises .
P: Pean hädavajalikuks seda , et avalik-õiguslikud teenusekohustused ja selle tulemusel kehtestatud miinimumstandardid oleksid paremini konsolideeritud , et tagada gaasiteenused oleksid elanikkonnale ja väikestele ja keskmise suurusega ettevõtetele juurdepääsetavad .
T: Pean äärmiselt tähtsaks , et avalike teenuste osutamise kohustused ja neist tulenevad ühised miinimumnõuded muudetakse püsivamaks , et tagada gaasiteenuste kättesaadavus elanikkonnale ja väikese ning keskmise suurusega ettevõtetele .
S: <b> ( RO ) Today , we debate on three important reports for the European Union energy policy , reports that contain references to the energy technology , energy safety and fighting energy poverty as essential factors for achieving the objectives regarding energy and climate change .
P: ( RO ) Arutame täna kolme olulist raportit Euroopa Liidu energiapoliitika kohta , raporteid , milles viidatakse energiatehnoloogiale , energiaohutusele ja energiavaesusega võitlemisele kui tähtsaid tegureid energia ja kliimamuutuste eesmärkide saavutamiseks .
T: ( RO ) Täna arutame kolme Euroopa Liidu energiapoliitika seisukohalt tähtsat raportit , raporteid , milles käsitletakse energeetika ja kliimamuutustega seotud eesmärkide saavutamise olulisi tegureid - energiatehnoloogiat , energiavarustuse kindlust ja energiapuuduse vastu võitlemist .
S: <b> Our colleague Paparizov 's report defines a new concept of access to the natural gas transportation networks ; colleague La Russa 's report brings an important contribution to defining the medium and long-term strategy of the internal natural gas market , and colleague Buzek 's report emphasizes the need to develop the strategic energy technologies .
P: Meie kolleegis Paparizovi raportis määratletakse uus kontseptsioon maagaasi transpordivõrkudele ; kolleeg La liialda  ⁇  raport annab olulise panuse maagaasi siseturu keskpika ja pikaajalise strateegia määratlemisse ning kolleeg Buzeki raportis rõhutatakse vajadust arendada strateegilisi energiatehnoloogiaid .
T: Kolleeg Paparizovi raportis määratakse kindlaks maagaasiedastusvõrkudele juurdepääsu uus mõiste ; La Russa raport annab olulise panuse maagaasi siseturgu käsitleva keskmise tähtajaga ja pikaajalise strateegia sõnastamisele ; kolleeg Buzeki raportis rõhutatakse vajadust välja arendada strateegilised energiatehnoloogiad .
S: <b> The rapid implementation of these reports will develop a more efficient and transparent internal market with direct effects in increasing competitiveness , transparency of prices at the end user and protection of consumer rights .
P: Nende raportite kiire rakendamine arendab välja tõhusama ja läbipaistvama siseturu , millel on otsene mõju konkurentsivõime tõstmisele , hinna läbipaistvusele kasutajas ja tarbijakaitsele .
T: Nende raportite kiire rakendamisega ehitame üles tõhusama ja läbipaistvama siseturu , millel on otsene mõju konkurentsivõime suurendamisele , lõpptarbija poolt tasutavate hindade läbipaistvusele ja tarbijate õiguste kaitsele .
S: <b> Today , it is time that the Commission and the Council explicitly and concretely encourage the diversification of supply sources and the development of new gas storage facilities in order to ensure the Union 's energy independence and safety .
P: Praegu on aeg , et komisjon ja nõukogu võtaksid selgesõnaliselt ja konkreetselt kaasa energiaallikate mitmekesistamise ja uute gaasirajatiste väljatöötamise , et tagada liidu energiasõltumatus ja ohutus .
T: Praegu on aeg , mil komisjon ja nõukogu peaksid selgesõnaliselt ja konkreetselt õhutama tarneallikate mitmekesistamist ja uute gaasihoidlate väljaehitamist , et tagada liidule energiasõltumatus ja -kindlus .
S: <b> In the end , I would like to congratulate our three colleagues for the manner in which they have managed the drafting of reports .
P: Lõpetuseks tahaksin tänada meie kolme kolleegi raporti koostamise eest .
T: Lõpetuseks õnnitlen kolme kolleegi selle eest , kui hästi neil on raportite koostamine õnnestunud .
S: <b> ( PL ) Mr President , the purpose of the regulations we are discussing today is to make it easier to integrate the gas markets of individual markets and to increase executive monitoring at a European level .
P: ( PL ) Härra juhataja , täna arutatavate määruste eesmärk on lihtsustada üksikute turgude gaasiturge ja suurendada järelevalvet Euroopa tasandil .
T: ( PL ) Härra juhataja , täna arutusel olevate määruste eesmärk on lihtsustada gaasituru üksikute osade integreerimist ja suurendada täitevvõimu järelevalvet Euroopa tasandil .
S: <b> The gas market should be considered separately from the electricity market because of the European Union 's considerable dependence on imports .
P: Gaasiturgu tuleb vaadelda eraldi elektriturult Euroopa Liidu impordisõltuvuse tõttu .
T: Kuna Euroopa Liit sõltub impordist , peaks gaasiturgu käsitlema elektriturust eraldatuna .
S: <b> Ownership unbundling could be an extremely useful instrument for guaranteeing the creation of a unified gas market in the European Union and for the creation of real competition in the EU energy market and , in practice , could lead to a reduction , or at least a stabilisation , of energy prices .
P: Operatsiooni lahtisidumine võib olla äärmiselt kasulik vahend Euroopa Liidu ühtlustatud gaasituru loomise tagamiseks ja tõelise konkurentsi loomiseks ELi energiaturus ning tegelikkuses võib energiahindade vähendamisele või vähemalt stabiliseerimisele tulemuseks olla .
T: Omandisuhete eraldamine võib olla ülimalt kasulik vahend Euroopa Liidu ühtse gaasituru loomise tagamiseks ja ELi energiaturul tõelise konkurentsi loomiseks , samuti võib see kaasa tuua energiahinna langemise või vähemalt stabiliseerumise .
S: <b> However , we should also be cautious .
P: Siiski peaksime olema ka ettevaatlikud .
T: Siiski peame olema ettevaatlikud .
S: <b> The liberalisation process requires concrete structural changes , for which not all European Union countries are prepared .
P: Liberaliseerimisprotsess nõuab konkreetseid struktuurilisi muudatusi , mille ettevalmistamisel ei ole kõik Euroopa Liidu riigid .
T: Liberaliseerimisprotsess nõuab konkreetseid struktuurimuutusi , milleks kõik Euroopa Liidu liikmesriigid ei ole veel valmis .
S: <b> Market liberalisation and ownership unbundling just in Poland , without this happening throughout all the main energy producers in the EU , could give West European firms an advantage over Poland .
P: Turu liberaliseerimine ja omandi lahtisidumine ainult Poolas , kui see toimub kogu Euroopa Liidu peamiste energiatootjate juures , võiks anda Lääne-Euroopa ettevõtetele eelise Poola ees .
T: Turu liberaliseerimine ainult Poolas ja mitte kõigis energiat tootvates riikides võib anda Lääne-Euroopa riikidele Poola suhtes eelise .
S: <b> Europe needs an energy model that does not just ensure that there is competition in regional markets and in the common European market , but also guarantees protection for the end user , and , first and foremost , guarantees energy security .
P: Euroopa vajab energiamudelit , mis ei taga üksnes konkurentsi piirkondlikes turgudel ja Euroopa ühisturus , vaid garanteerib ka kasutajapoolse kaitse ning ennekõike tagab energiavarustuse kindluse .
T: Euroopa vajab energeetikamudelit , mis tagaks konkurentsi piirkondlikel turgudel ja Euroopa ühisturul , kuid samal ajal kindlustaks ka lõpptarbijate kaitse ja eelkõige energiavarustuse kindluse .
S: <b> Mr President , I support the Olympic Games being held in Beijing , but I also urge the European governments and institutions to demand that China abide by its commitments regarding human rights , namely those undertaken in order to have the Olympic Games in Beijing .
P: Härra juhataja , ma toetan Pekingis peetavaid olümpiamänge , kuid samas nõuan tungivalt , et Euroopa valitsused ja institutsioonid nõuaksid , et Hiina täidaks oma kohustusi seoses inimõigustega , nimelt nendega , mis võeti seoses olümpiamängudega Pekingis .
T: Härra juhataja , toetan olümpiamängude toimumist Pekingis , kuid nõuan samal ajal tungivalt , et Euroopa valitsused ja institutsioonid nõuaksid , et Hiina täidaks oma kohustusi seoses inimõigustega , nimelt neid , mis ta omale võttis , et olümpiamängud Pekingis toimuksid .
S: <b> This requires that the European representatives who will - or will not - be attending the Olympic Games use this opportunity to draw attention to the situation of human rights in China .
P: See nõuab , et Euroopa esindajad , kes hakkavad või ei osale olümpiamängudel , kasutaksid võimalust juhtida tähelepanu Hiinas inimõiguste olukorrale .
T: See eeldab , et Euroopa esindajad , kes lähevad või ei lähe olümpiamängudele , kasutavad seda võimalust juhtimaks tähelepanu inimõiguste olukorrale Hiinas .
S: <b> It is very serious .
P: See on väga tõsine .
T: See on väga tõsine .
S: <b> There are many people in jail , including Hu Jia , who was jailed after speaking to us here in the European Parliament via a video-conference .
P: Seal on palju inimesi vangis , sealhulgas Hu Jia , keda pärast meiega siin Euroopa Parlamendis sõna võtmist vangi vangis oldi , video- ja teenistuskonverentsi kaudu .
T: Palju inimesi on vangis , sealhulgas Hu Jia , kes vangistati peale seda kui ta oli meiega videokonverentsi teel suhelnud siin Euroopa Parlamendis .
S: <b> We cannot accept that these people will continue to be kept in jail for no account by the Chinese authorities .
P: Me ei saa aktsepteerida , et neid inimesi hoitakse jätkuvalt vanglas Hiina ametivõimude poolt vanglas .
T: Me ei saa leppida sellega , et Hiina ametiasutused neid inimesi jätkuvalt ilma põhjuseta vangis hoiavad .
S: <b> ( PL ) Mr President , many countries and their leaders , including those in Europe , are keen to have good contacts with China in order to obtain lucrative contract or economic agreements , paying scant attention to the lack of democracy and the failure to respect human rights in China .
P: ( PL ) Härra juhataja , paljud riigid ja nende juhid , kaasa arvatud Euroopas , tahavad suured suhted Hiinaga , et saada tulusaid lepinguid või majanduslikke lepinguid , pöörates vähe tähelepanu demokraatia puudumisele ja inimõiguste mittejärgimisele Hiinas .
T: ( PL ) Härra juhataja , paljud riigid ja nende juhid , sealhulgas Euroopa , soovivad häid suhteid Hiinaga , et saada tulutoovaid hankeid või majanduslepinguid , pöörates vähe tähelepanu demokraatia puudumisele ja inimõiguste rikkumine Hiinas .
S: <b> World opinion , world leaders and global institutions should act together and should apply various types of pressure in defence of such values as freedom , human rights and democracy .
P: Maailma arvamus , maailmajuhid ja ülemaailmsed institutsioonid peaksid tegutsema ühiselt ja kohaldama erinevaid surve avaldamiseks selliste väärtuste eest nagu vabadus , inimõigused ja demokraatia .
T: Maailma arvamus , maailma juhid ja ülemaailmsed institutsioonid peaksid koos tegutsema ja kohaldama erinevat liiki survet selliste väärtuste kaitseks nagu vabadus , inimõigused ja demokraatia .
S: <b> If we are divided then we will not be able to act together and we will have little effect .
P: Kui me oleme eriarvamusel , siis ei ole meil võimalik koos tegutseda ja see omab vähe mõju .
T: Kui oleme lõhestatud , ei saa me koos tegutseda ja meil on vähe mõju .
S: <b> The Olympic Games are a good opportunity for such measures .
P: Olümpiamängud on hea võimalus sellistele meetmetele .
T: Olümpiamängud on sellisteks meetmeteks hea võimalus .
S: <b> The international community should act to help a population that has suffered as a result of the tragic earthquake .
P: Rahvusvaheline üldsus peaks tegutsema selle nimel , et abistada elanikke , kes on traagilise maavärina tagajärjel kannatanud .
T: Rahvusvaheline kogukond peaks tegutsema , et aidata elanikkonda , kes on kannatanud maavärina tagajärjel .
S: <b> President-in-Office . - ( FR ) Mr President , ladies and gentlemen , firstly , it was not the European Union which decided , back in 2001 , that the Olympic Games should be held in Beijing ; it was the International Olympic Committee .
P: eesistuja . - ( FR ) Härra juhataja , daamid ja härrad , esiteks ei olnud see Euroopa Liit , kes 2001. aastal otsustasid , et olümpiamängud tuleks Pekingis korraldada ; see oli Rahvusvaheline Olümpiakomitee .
T: eesistuja . - ( FR ) Härra juhataja , daamid ja härrad , esiteks ei olnud see Euroopa Liit , kes 2001. aastal otsustas , et olümpiamänge tuleks pidada Pekingis ; seda otsustas Rahvusvaheline Olümpiakomitee .
S: <b> Secondly , as you have said , the Olympic ideals do exist , but they are not about politics , they are about sports , something that the International Olympic Committee is saying over and over again .
P: Teiseks , nagu te ütlesite , on olemas olümpiamängude ideaalid olemas , kuid need ei puuduta poliitikat , need on spordialast ; see on midagi , mida Rahvusvaheline Olümpiakomitee ikka ja jälle ütleb .
T: Teiseks , nagu olete öelnud , on olümpia ideaalid olemas , aga nad ei ole poliitikaga seotud , nad on spordiga seotud - see on midagi , mida Rahvusvaheline Olümpiakomitee pidevalt kordab .
S: <b> Thirdly , I do not know if the best way to fight for human rights in China and to have a comprehensive dialogue is to ease one 's conscience by saying ' I 'm not going to go , but I 'll still watch the opening ceremony on television ' , as a Member said just now .
P: Kolmandaks ma ei tea , kas parim viis võidelda inimõiguste eest Hiinas ja viia läbi kõikehõlmav dialoog on leevendada oma südametunnistuse , öeldes  ⁇  ma ei kavatse enam minna  ⁇  , kuid ma pole ikka veel jälginud televisiooni avatseremooniat  ⁇  , nagu parlamendiliige just äsja ütles .
T: Kolmandaks , ma ei tea , kas parim viis võidelda inimõiguste eest Hiinas ja pidada kõikehõlmavat dialoogi on leevendada oma südametunnistuse piinu , öeldes :  ⁇  Ma ei lähe kohale , aga vaatan avatseremooniat televiisorist  ⁇  , nagu üks liige just ütles .
S: <b> I do not think that the problem really revolves around this issue .
P: Ma ei arva , et probleemi lahendab selle küsimuse .
T: Ma arvan , et probleem ei keerle üldse selle küsimuse ümber .
S: <b> I note , moreover , that a number of Members from various political groups and of varying persuasions have also expressed their views in your House on the dialogue that we should have with the Chinese authorities .
P: Märgin veel , et mitmed parlamendiliikmed erinevatest poliitilistest fraktsioonidest ja erinevad joondumisest on väljendanud ka oma arvamust siin parlamendis toimuva dialoogi kohta Hiina ametiasutustega .
T: Märgin siiski , et mitmed liikmed erinevatest poliitilistest fraktsioonidest ja erinevate veendumustega on väljendanud oma seisukohti ka teie täiskogus dialoogi kohta , mida peaksime Hiina ametiasutustega pidama .
S: <b> Whatever the current difficulties , we must continue to make the most of the EU 's relations with China .
P: Mis iganes praegused raskused ka ei ole , peame me jätkuvalt kasutama enamikku ELi suhetest Hiinaga .
T: Milles iganes praegused raskused seisnevad , peame jätkuvalt ära kasutama ELi suhteid Hiinaga .
S: <b> Only a strong Union will enable the two sides to conduct open discussions - that we all have been advocating - on any issue , even those that appear to be the thorniest ; the European Union did not wait for the events to take place in Tibet to initiate such a dialogue .
P: Ainult tugev liit võimaldab kahel poolel peetavat arutelu - mida me kõik oleme toetanud - isegi kõigil neil , mis paistavad olevat keerukas ; Euroopa Liit ei oodanud Tiibetis toimuvate sündmuste toimumist sellise dialoogi algatamiseks .
T: Ainult tugev liit võimaldab kahel poolel pidada avatud arutelu , mida me kõik oleme pooldanud , mis tahes küsimuses , isegi näiliselt kõige vaevalisemates ; Euroopa Liit ei oodanud Tiibeti sündmusi sellise dialoogi algatamiseks .
S: <b> We want to establish dialogue with China on an increasing number of issues of bilateral and global concern that are not purely commercial - it is a gross misrepresentation to suggest otherwise .
P: Me soovime , et Hiinaga toimuks dialoog üha arvukamate kahepoolsete ja ülemaailmsete murede probleemide kohta , mis ei ole üksnes kaubanduslikud - see on pahe , mida soovitada teistmoodi .
T: Tahame kehtestada dialoogi Hiinaga üha suuremal määral kahepoolse ja globaalse olulisusega küsimuses , mis ei ole pelgalt kaubanduslikud - seda väita on ränk valearusaam .
S: <b> This point was also made by Mrs Ferrero-Waldner .
P: Sellele küsimusele juhtis tähelepanu ka proua Ferrero-Waldner .
T: Sellest rääkis ka proua Ferrero-Waldner .
S: <b> We need a comprehensive dialogue with China because that country has an important role to play in the international community , and we must do everything we can - the Olympic Games are also a means to that end - to ensure that China is more effectively integrated into the international community .
P: Meil on vaja põhjalikku dialoogi Hiinaga , sest sellel riigil on mängida rahvusvahelises üldsuses oluline roll ja me peame tegema kõik , mida suudame - olümpiamängud on selleks ka vahend - tagamaks , et Hiina oleks tõhusamalt integreeritud rahvusvahelisesse kogukonda .
T: Vajame kõikehõlmavat dialoogi Hiinaga seetõttu , et see riik mängib rahvusvahelises kogukonnas olulist rolli ja me peame tegema kõik endast sõltuva - ka olümpiamängud on üks vahend selleks - tagamaks , et Hiinat tõhusamalt rahvusvahelisse kogukonda integreerida .
S: <b> In addition , I should like to point out that we shall have to hold strategic dialogue with China , particularly at the forthcoming summit to be held under the French Presidency .
P: Lisaks tahaksin märkida , et peame pidama Hiinaga strateegilist dialoogi , eriti eelseisval tippkohtumisel , mis toimub Prantsusmaa eesistumise ajal .
T: Lisaks tahaksin juhtida tähelepanu sellele , et peame Hiinaga pidama strateegilist dialoogi , eelkõige peatsel tippkohtumisel eesistujariik Prantsusmaa juhatamisel .
S: <b> It was not the French Presidency which selected the date for this summit .
P: See ei olnud eesistujariik Prantsusmaa , kes selle tippkohtumise kuupäev valis .
T: Eesistujariik Prantsusmaa ei olnud see , kes kõnealuse tippkohtumise kuupäeva valis .
S: <b> The summit will take place in the second half of 2008 .
P: Tippkohtumine toimub 2008. aasta teisel poolel .
T: Tippkohtumine toimub 2008. aasta teisel poolel .
S: <b> It falls to us to ensure that preparations are made in the best possible circumstances , and this summit should provide an opportunity for the partnership between China and the European Union to address new issues , in particular those relating to action against climate change and to environmental and social standards - as many of you have said .
P: Meie kohuseks on tagada , et ettevalmistused tehakse parimates asjaoludes , ja see tippkohtumine peaks andma võimaluse Hiina ja Euroopa Liidu vaheliseks partnerluseks , tegelemaks uute küsimustega , eriti nendega , mis puudutavad kliimamuutuste vastast tegevust ning keskkonna- ja sotsiaalseid standardeid - nagu paljud teist on öelnud .
T: See jääb meie tagada , et ettevalmistused tehakse parimates võimalikes tingimustes ja kõnealune tippkohtumine annab võimaluse partnerluseks Hiina ja Euroopa Liidu vahel , et käsitleda uusi küsimusi , eelkõige neid , mis on seotud kliimamuutuste vastaste meetmetega ja keskkonna- ja sotsiaalsete normidega , nagu paljud teie seast on öelnud .
S: <b> China 's determination to play a more important role in the international arena must be accompanied by new responsibilities in the field of human rights , in the social sphere and in relation to environmental protection .
P: Hiina otsustavust mängida rahvusvahelisel areenil olulist rolli peab kaasnema uute kohustustega inimõiguste valdkonnas , sotsiaalvaldkonnas ja keskkonnakaitse valdkonnas .
T: Hiina otsusekindlusega mängida tähtsamat rolli rahvusvahelisel areenil peavad kaasnema uued kohustused inimõiguste valdkonnas , sotsiaalsfääris ja seoses keskkonnakaitsega .
S: <b> We are aware of that and we are prepared to work towards that goal , and the European Union is undoubtedly the most suitable partner to help China follow this path .
P: Oleme sellest teadlikud ja oleme valmis selles suunas töötama , ning Euroopa Liit on kahtlemata kõige sobivam partner , mis aitab Hiinat sellel teel .
T: Oleme sellest teadlikud ja valmis selle eesmärgi nimel töötama ja Euroopa Liit on kahtlemata kõige sobivam partner Hiinat sel teel aitama .
S: <b> In this respect , after having consulted his colleagues and counterparts and received their consent , President Sarkozy , in his capacity as President of the European Union , assumes the responsibilities of engaging in a comprehensive dialogue between the European Union and China .
P: Selles suhtes , pärast seda , kui oleme konsulteerinud oma kolleegidega ja saanud oma nõusoleku , on president Sarkozy oma pädevuses Euroopa Liidu presidendina võtnud kohustuse osaleda Euroopa Liidu ja Hiina vahelises põhjalikus dialoogis .
T: Sellega seoses võtab president Sarkozy pärast kolleegidega konsulteerimist ja nendelt loa saamist , täites oma ülesandeid Euroopa Liidu presidendina , kohustuse pidada kõikehõlmavat dialoogi Euroopa Liidu ja Hiina vahel .
S: <b> If China wishes to play a bigger role on the world stage , it must shoulder the resultant responsibilities .
P: Kui Hiina soovib mängida maailma areenil suuremat rolli , peab ta selle tulemuseks võtma .
T: Kui Hiina soovin maailmaareenil suuremat rolli mängida , peab ta täitma kaasnevaid kohustusi .
S: <b> Many comparisons have been made , for example by Mr Cohn-Bendit .
P: Tehti mitmeid võrdlusi , näiteks härra Cohn-Bendit .
T: On toodud palju võrdlusi , nt härra Cohn-Bendit ' poolt .
S: <b> I noted the comparison with the USSR of Brezhnev .
P: Märkasin seda Ameerika  ⁇ hendriikide Kpolikiga Bre ⁇ neviga .
T: Märkasin võrdlust Nõukogude Liidu ja Bre ⁇ nevi vahel .
S: <b> Do we really want a conflict between two antagonistic blocs ?
P: Kas me tõesti soovime kahe vaenristliku bloki vahelist konflikti ?
T: Kas soovime tõesti konflikti kahe vaenuliku bloki vahel ?
S: <b> Was not some progress made in the dialogue that has also been made with this great country ?
P: Kas selle suure riigiga ei saavutatud mitte mingit edasiminekut ?
T: Kas ei tehtud edusamme dialoogis , mida on peetud ka selle suure riigiga ?
S: <b> We played a key role in achieving this progress , and it is also through dialogue and through democratic developments that our values prevailed , as always .
P: Me olime selle arengu saavutamisel võtmerolli mänginud ning tegemist on ka dialoogi ja demokraatlike arengute kaudu , mida meie väärtused on ülekaalus , nagu alati .
T: Mängisime võtmerolli nende edusammude saavutamisel ning meie väärtused domineerisid samuti dialoogi ja demokraatliku arengu kaudu nagu alati .
S: <b> We must have a challenging dialogue with China where no subject is taboo , and we must encourage it to make commitments in all areas , in the political , human rights and social fields .
P: Meil peab olema Hiinaga keeruline dialoog , kus ei ole tabuteema , ja me peame julgustama teda võtma kõikides valdkondades kohustusi poliitilises , inimõiguste ja sotsiaalvaldkonnas .
T: Peame pidama Hiinaga väljakutseid esitavad dialoogi , kus ükski teema ei ole tabu ning peame julgustama teda võtma kohustusi kõikides valdkondades , poliitilises , inimõigustealases ja sotsiaalses valdkonnas .
S: <b> Indeed , some Members have mentioned the death penalty .
P: Mõned liikmed on tõepoolest kõnealust surmanuhtlust maininud .
T: Tõepoolest , mõned liikmed on maininud surmanuhtlust .
S: <b> We should also address this issue with China , but we must also address it with all the other countries , and I hope that the same conservative Members who have spoken just now on the subject will do so .
P: Peaksime käsitlema ka seda küsimust Hiinaga , kuid me peame sellega tegelema ka kõigi teiste riikidega , ning ma loodan , et need samad konservatiivsed liikmed , kes just praegu sõna võtsid , teevad seda .
T: Samuti peaksime käsitlema kõnealust teemat Hiinaga , aga peame seda käsitlema ka kõikide teiste riikidega ning loodan , et samad konservatiivsed liikmed , kes on just sellel teemal rääkinud teevad seda .
S: <b> I should like to remind you that there are other countries where the death penalty is in force that have relations with the European Union ; however , we do need to have this comprehensive dialogue .
P: Tahaksin teile meelde tuletada , et on riike , kus surmanuhtlus on jõus , millel on suhted Euroopa Liiduga ; siiski peame me seda kõikehõlmavat dialoogi pidama .
T: Tahaksin teile meelde tuletada , et on teisi riike , kus surmanuhtlus kehtib , kellel on suhted Euroopa Liiduga ; me ei pea sellele vaatamata pidama seda kõikehõlmavat dialoogi .
S: <b> We must also proceed with caution , and I am in full agreement with what the Commission said with regard to the Council , that we should not exacerbate nationalist feelings in China at a time when it is playing host to a very important event for the whole country , a country which is seeking to achieve its integration into the international arena .
P: Samuti peame edasi minema ettevaatlikult ja nõustun täielikult sellega , mida komisjon seoses nõukoguga ütles , et me ei tohiks süvendada Hiinas tekkinud natsionalistlikke tundeid ajal , mil see mängib suurt tähtsat üritust kogu riigi jaoks , riik , mis püüab saavutada oma lõimumist rahvusvahelisel areenil .
T: Samuti peame jätkama ettevaatlikult ning olen täiesti nõus sellega , mida komisjon ütles seoses nõukoguga , et me ei tohiks hoogustada rahvuslikke tundeid Hiinas ajal , mil ta on kogu riigi jaoks väga olulise sündmuse vastuvõtjaks ; riigi , kes püüab integreeruda rahvusvahelisele areenile .
S: <b> It is in that spirit , assuming all the responsibilities that are associated with his role and acting in full awareness of the nature of European values , that President Sarkozy , in his new role , will visit Beijing to convey this message and also to demonstrate that we have faith in the positive development of this great country with regard to its integration into the international arena .
P: Just selles vaimus , võttes enesele Euroopa väärtuste olemusest täiesti teadlikuks kõik asjaomased kohustused , kavatseb president Sarkozy oma uues rollis Pekingit edastada selle sõnumi ja ühtlasi demonstreerida , et meil on selle suure riigi mainet seoses tema integreerumisega rahvusvahelisel areenil .
T: Just selles vaimus , võttes kõik kohustused , mida tema rolliga seostatakse ja toimides täielikus teadlikkused Euroopa väärtuste iseloomust , külastab president Sarkozy oma uues rollis Pekingit , et edastada seda sõnumit ja näidata ka seda , et meil on usku selle suure maa positiivsesse arengusse seoses tema integratsiooniga rahvusvahelisele areenile .
S: <b> We have already seen tangible signs of progress in Burma and in the resolution of conflicts with Iran and with North Korea ; these are all areas where we also need China 's assistance .
P: Oleme juba näinud käegakatsutavaid märke edusammudest Birmas ning samuti Iraani ja Põhja-Koreaga sõlmitud konfliktide lahendamisel ; need on kõik valdkonnad , kus vajame ka Hiina abi .
T: Oleme juba praegu näinud käegakatsutavaid märke edusammudest Birmas ja konfliktide lahendamises Iraani ja Põhja-Koreaga ; need on kõik valdkonnad , kus vajame ka Hiina abi .
S: <b> This clearly involves much more than purely commercial interests .
P: See tähendab selgelt palju enamat kui vaid ärihuvid .
T: See hõlmab ilmselgelt palju enamat kui üksnes kaubanduslikke huve .
S: <b> Finally , I would say to Mr Cappato that , in all our relations , whether within the EU , with regard to minorities , or in relations between the Union and some of its partners , we must also have the same requirements and be careful before giving the whole world lessons in morality .
P: Lõpetuseks tahaksin öelda härra Cappatole , et kõigis meie suhetes - kas ELis , vähemuste osas või liidu partnerite suhetes - peab meil olema ka ühesugused nõuded ja olema ettevaatlik enne kogu maailma õppetundide andmist moraalses tähenduses .
T: Lõpetuseks ütleksin härra Cappatole , et kõikides meie suhetes nii ELi siseselt , seoses vähemustega või suhetes liidu ja mõnede tema partnerite vahel , peavad meil olema ka samad nõudmised ja peame olema ettevaatlikud enne , kui anname kogu maailmale õppetunde moraalsuse kohta .
S: <b> Member of the Commission . - Mr President , I shall be very brief because much has been said .
P: komisjoni liige . - Härra juhataja , ma teen väga lühidalt , sest palju on öeldud .
T: komisjoni liige . - Härra president , räägin väga lühidalt , sest palju on öeldud .
S: <b> I would just like to reiterate that the relationship with China is a very multifaceted one .
P: Ma tahaksin lihtsalt korrata , et suhted Hiinaga on väga mitmekülgsed .
T: Tahaksin korrata seda , et suhe Hiinaga on väga mitmetahuline .
S: <b> That means that we have huge scope in this strategic relationship .
P: See tähendab , et meil on selles strateegilises suhtes tohutud volitused .
T: See tähendab , et meil on suur ulatus selles strateegilises suhtes .
S: <b> Apart from the environment , trade , culture - whatever the various sectoral talks and dialogues that we have - we also take the concerns with regard to human rights that have been particularly expressed here today very seriously .
P: Lisaks keskkonnale , kaubandusele , kultuurile - ükskõik milliseid erinevaid sektoraalseid läbirääkimisi ja dialoogisid meil on - , võtame ka muret seoses inimõigustega , mida siin täna eriti tõsiselt on väljendatud .
T: Lisaks keskkonnale , kaubandusele ja kultuurile - mis tahes erinevate valdkondade kõnelusi ja dialooge me peame - muretseme ka inimõiguste pärast , mida on täna siin eriti tõsiselt väljendatud .
S: <b> We take them seriously whether they concern human rights defenders or petitioners who are in jail or the application of the death penalty .
P: Me võtame neid tõsiselt , kas tegemist on inimõiguste kaitsjate või surmanuhtluse kohaldamisega .
T: Võtame neid tõsiselt sõltumata sellest , kas nad puudutavad inimõiguste kaitsjaid või petitsioonide esitajaid , kes on vangis või surmanuhtluse rakendamist .
S: <b> It is true that very high numbers of people are being executed .
P: On tõsi , et väga palju inimesi hukatakse .
T: Tõsi on see , et väga palju inimesi hukatakse .
S: <b> We have always mentioned this very clearly , also the alleged cases of torture and ill-treatment .
P: Oleme seda alati väga selgelt maininud , samuti väidetavad piinamise ja väärkohtlemise juhtumid .
T: Oleme seda alati väga selgelt väljendanud , samuti väidetavaid piinamise ja väärtkohtlemise juhtumeid .
S: <b> We have this human rights dialogue .
P: Meil on selline inimõiguste alane dialoog .
T: Meil on inimõigustealane dialoog .
S: <b> It is true that sometimes it is not satisfactory , but we do not have another instrument .
P: On tõsi , et mõnikord ei ole see rahuldav , kuid meil ei ole teist vahendit .
T: See ei ole tõesti alati rahuldustpakkuv , aga muud vahendit meil ei ole .
S: <b> We have to continue having a dialogue with China .
P: Peame jätkama dialoogi Hiinaga .
T: Peame jätkama dialoogi pidamist Hiinaga .
S: <b> We have a saying in German : Steter Tropfen höhlt den Stein ( Constant dripping wears the stone ) .
P: Oleme öelnud Saksamaal : Steterge Thlen dõli ( edasised alused hoiavad kivi kinni ) .
T: Meil on saksa keeles ütlemine : Steter Tropfen höhlt den Stein ( Alatine tilk õõnestab kivi ) .
S: <b> This is what we are trying to do .
P: Seda me üritamegi teha .
T: Seda me üritamegi teha .
S: <b> ( Applause )
P: ( Aplaus )
T: ( Aplaus )
S: <b> To close this debate , five proposals for a resolution have been submitted in accordance with Article 103 ( 2 ) of the Rules of Procedure .
P: Selle arutelu lõpetamiseks on esitatud viis resolutsiooni ettepanekut vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 .
T: Selle arutelu lõpetuseks on esitatud viis resolutsiooni ettepanekut vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 .
S: <b> The debate is closed .
P: Arutelu on lõppenud .
T: Arutelu on lõppenud .
S: <b> The vote will take place tomorrow at 9 a.m. , by way of exception , due to the presentation of the programme for the French Presidency .
P: Hääletus toimub homme kell 9.00 , erandkorras tänu programmi esitlemisele eesistujariigi Prantsusmaa jaoks .
T: Hääletus toimub erakorraliselt homme kell 9.00 eesistujariigi Prantsusmaa programmi esitamise tõttu .
S: <b> Written statements ( Article 142 of the Rules of Procedure )
P: Kirjalikud avaldused ( kodukorra artikkel 142 )
T: Kirjalikud avaldused ( kodukorra artikkel 142 )
S: <b> in writing . - ( SK ) The Olympic Games in Beijing are approaching but , according to my information , the human rights ' situation in China has not improved .
P: kirjalikult . - ( SK ) Olümpiamängud Pekingis on lähenemas , kuid vastavalt minu teabele ei ole inimõiguste olukord Hiinas paranenud .
T: kirjalikult . - ( SK ) Olümpiamängud Pekingis on saabumas , kuid minu andmete kohaselt ei ole inimõiguste olukord Hiinas paranenud .
S: <b> Rather , on the contrary , the Chinese regime keeps arresting more and more people in order to prevent potential demonstrations during the Olympic Games .
P: Vastupidi , Hiina re ⁇ iim hoiab jätkuvalt üha enam inimesi , et ära hoida võimalikke demonstratsioone olümpiamängude ajal .
T: Pigem vastupidi - Hiina re ⁇ iim arreteerib jätkuvalt üha enam inimesi , et vältida potentsiaalseid meeleavaldusi olümpiamängude jooksul .
S: <b> Press freedom is extremely important because the independent media are the ones that provide uncensored information on the human rights ' situation in China .
P: Pressivabadus on äärmiselt oluline , sest sõltumatu ajakirjandus on need , mis annavad Hiinas inimõiguste olukorra kohta mittetsentaalset teavet .
T: Ajakirjandusvabadus on äärmiselt oluline , sest sõltumatu ajakirjandus on see , mis pakub tsenseerimata teavet inimõiguste olukorra kohta Hiinas .
S: <b> Therefore it is vital that independent TV stations , such as NTDTV , can also broadcast .
P: Seetõttu on oluline , et sõltumatud telejaamad , näiteks FPTV , saaksid ka eeetrisse saata .
T: Seetõttu on hädavajalik , et sõltumatud telejaamad , nagu NTDTV , saaksid saateid edastada .
S: <b> This TV station broadcasts 24 / 7 in Chinese and English via satellites over Asia , Europe , Australia and North America .
P: Televisioone 24 / 7 hiinas ja inglise keeles üle Aasia , Euroopa , Austraalia ja Põhja-Ameerikas .
T: See telejaam edastab ööpäevaringselt saateid hiina ja inglise keeles satelliitide kaudu Aasias , Euroopas , Austraalias ja Ameerikas .
S: <b> The French company Eutelsat that transmits NTDTV suddenly stopped NTDTV 's signal over Asia on 16 June 2008 , apparently because of the pressure applied by the Communist Party of China .
P: Prantsuse kompanii Eutelsat , mis tuleb tisklatult peatada 16. juunil 2008 , ilmselgelt tänu Hiina Kommunistlikule Parteile avaldatud survele .
T: Prantsuse ettevõte Eutelsat , mis kannab NTDTV üle peatas järsku 16. juunil 2008. aastal NTDTV signaali Aasias nähtavasti surve tõttu , mida avaldas Hiina Kommunistlik Partei .
S: <b> Commissioner Ferrero-Waldner , I appeal to you in the hope that you will use , in the name of the Commission , all possible means to restore NTDTV broadcasts over Asia .
P: Volinik Ferrero-Waldner , ma pöördun teie poole üleskutsega , et te kasutaksite komisjoni nimel kõiki võimalikke vahendeid , mille abil taastada FP9 telefone Aasias .
T: Volinik Ferrero-Waldner , pöördun teie poole lootuses , et kasutate komisjoni nimel kõiki võimalikke meetmeid , et taastada NTDTV saadete edastamise Aasias .
S: <b> I also call on the French Presidency to prevent , in the name of the Council , the restrictions on freedom of speech in China .
P: Samuti kutsun eesistujariik Prantsusmaad üles nõukogu nimel vältima sõnavabadust Hiinas .
T: Samuti kutsun nõukogu nimel üles eesistujariik Prantsusmaad ära hoidma piiranguid sõnavabadusele Hiinas .
S: <b> I call on the Chinese authorities to show the world that the fact that the Olympic Games were given to Beijing has resulted in an improved human rights ' situation in China .
P: Kutsun Hiina ametiasutusi üles maailma näitama , et asjaolu , et olümpiamängud Pekingile anti , on toonud kaasa parandatud inimõiguste olukorra Hiinas .
T: Kutsun Hiina ametiasutusi üles näitama maailmale , et asjaolu , et olümpiamängud anti Pekingile on toonud kaasa paranenud inimõiguste olukorra Hiinas .
S: <b> I believe that opening Tibet to tourists , journalists and all media will be for real and will allow uncensored information to be provided about the situation in this area .
P: Ma usun , et Tiibeti avamine turistidele , ajakirjanikele ja kõikidele massiteabevahenditele on tõeline ja võimaldab tsenseerimata informatsiooni , mida tuleb selles valdkonnas olukorda pakkuda .
T: Ma usun , et Tiibeti avamine turistidele , ajakirjanikele ja kogu meediale juhtub päriselt ja võimaldab tsenseerimata teabe edastamist olukorra kohta selles piirkonnas .
S: <b> in writing . - ( HU ) Enlargement is one of the EU 's most successful policies , and at the same time perhaps one of the most effective instruments of external policy ever known .
P: kirjalikult . - ( HU ) Laienemine on ELi ühed kõige edukamad poliitikavaldkonnad ja samal ajal ka üks kõige tõhusamaid välispoliitika vahendeid .
T: kirjalikult . - ( HU ) Laienemine on üks ELi edukamaid poliitkaid ning samas ehk üks tõhusamaid välispoliitika vahendeid , mida teatakse .
S: <b> Every enlargement up to now has strengthened the Union , and has stabilised and generally aligned the countries that have acceded .
P: Iga laienemine on tugevdanud liitu ning on nüüd stabiilselt arenenud riike , kes on ühinenud .
T: Iga senine laienemine on liitu tugevdanud ning stabiliseerunud ja üldiselt ühtlustanud ühinenud riike .
S: <b> The four years that have passed since the enlargement of 2004 have put to rest all the unfounded fears and misleading information that preceded it : the enlargement is an overwhelming success , and both old and new have gained a great deal from it .
P: nelja aasta jooksul , kui 2004. aasta laienemine on kestnud , on kõik põhjendamatud hirmud ja eksitavad andmed , mis sellele eelnenud on : laienemine on suur edu ning mõlemad ja uued on sellest palju kasu saanud .
T: Neli aastat , mis on möödunud 2004. aasta laienemisest on vaigistanud kõik alusetud hirmud ja eksitava teabe , mis sellele eelnes : laienemine on tohutult edukas ja nii vanad kui uued on sellest palju kasu saanud .
S: <b> Unfortunately , some politicians , either consciously or from sheer stupidity , deny the success of the enlargement and mislead citizens in the old Member States .
P: Kahjuks eitavad mõned poliitikud teadlikult või rumalust , laienemise edu ja vanade liikmesriikide kodanike suhtes .
T: Kahjuks eitavad mõned poliitikud , kas teadlikult või puhtast rumalusest laienemise edukust ja eksitavad vanade liikmesriikide kodanikke .
S: <b> It is therefore of paramount importance that we acquaint society with the advantages and benefits of enlargement .
P: Seetõttu on ülioluline , et tuttav ühiskond saaks laienemise eeliste ja eelistega .
T: Seetõttu on äärmiselt oluline , et tutvustaksime ühiskonnale laienemise eeliseid ja hüvesid .
S: <b> The rejection of the Lisbon Treaty by Ireland really is a major barrier to further enlargement of the Union .
P: Lissaboni lepingu tagasilükkamine Iirimaa poolt on tõesti suur takistuseks liidu edasisele laienemisele .
T: Lissaboni lepingu tagasilükkamine Iirimaa poolt on tõepoolest suur tõke liidu edasisele laienemisele .
S: <b> I still trust that the EU will quickly find a solution in order to save the Lisbon Treaty .
P: Olen endiselt kindel , et EL leiab Lissaboni lepingu päästmiseks kiiresti lahenduse .
T: Usun siiski , et EL leiab kiire lahenduse , et Lissaboni leping päästa .
S: <b> However , Croatia 's admission should not be held hostage : the accession of Croatia is legally possible even without Lisbon coming to life .
P: Siiski ei tohiks Horvaatia ühinemist pidada pantvangiks : Horvaatia ühinemine on õiguslikult võimalik isegi ilma Lissaboni lepinguta .
T: Horvaatia vastuvõtmist ei tohiks siiski lukus hoida : Horvaatia liitumine on võimalik isegi ilma Lissaboni lepingu jõustumiseta .
S: <b> Croatia could therefore become a member at the end of 2009 or the start of 2010 , depending on the progress of the accession negotiations .
P: Seetõttu võib Horvaatiast saada 2009. aasta lõpul või 2010. aasta algus , sõltuvalt ühinemisläbirääkimiste edenemisest .
T: Horvaatia peaks seega saama liikmeks 2009. aasta lõpus või 2010. aasta alguses , sõltuvalt edusammudest liitumisläbirääkimistel .
S: <b> The relationship between enlargement strategy and the European Neighbourhood Policy is a complicated question .
P: Laienemisstrateegia ja Euroopa naabruspoliitika vaheline suhe on keeruline küsimus .
T: Suhe laienemisstrateegia ja Euroopa naabruspoliitika vahel on keeruline küsimus .
S: <b> I basically agree that our European neighbours who do not yet have the prospect of membership should move from one category to the other according to their fulfilment of measurable objectives .
P: Olen põhimõtteliselt nõus , et meie Euroopa naabritel , kellel veel ei ole liikmeks saamise väljavaade , tuleks liikuda ühest kategooriast teise , vastavalt nende mõõdetavatele eesmärkidele .
T: Olen põhimõtteliselt nõus , et Euroopa naabrid , kellel veel pole ühinemise väljavaadet , peaksid liikuma ühest kategooriast teise vastavalt mõõdetavate kriteeriumite täitmisele .
S: <b> At the same time , it is important that the Union be able to protect its geopolitical area of freedom of movement and , with regard to integration capacity , it should itself decide in some specific cases what prospects to offer its partners .
P: Samal ajal on oluline , et liit oleks võimeline kaitsma oma geopoliitilist liikumisvabadust ja seoses integratsiooni võimekusega , peaks ise otsustama , milliseid väljavaateid oma partneritele pakkuda .
T: Samal ajal on oluline , et liit suudaks kaitsta oma geopoliitilist liikumisvabadusega piirkonda ja seoses võimega võtta vastu uusi liikmeid peaks ta mõnel konkreetsel juhul ise otsustama , milliseid väljavaateid oma partneritele pakkuda .
S: <b> in writing . - ( SV ) We Swedish Social Democrats abstained in the vote on the Brok report .
P: kirjalikult . - ( SV ) Meie , Rootsi sotsiaaldemokraadid , keeldusime hääletamast Broki raporti üle .
T: kirjalikult . - ( SV ) Meie , Rootsi sotsiaaldemokraadid , jäime Broki raporti hääletamisel erapooletuks .
S: <b> We want to clarify our position on the future enlargement of the EU in this explanation of vote .
P: Me tahame selgitada oma seisukohta ELi edasise laienemise kohta hääletuse selgitustes .
T: Me tahame selgitada oma seisukohta ELi tulevikus laienemise küsimuses selles hääletusselgituses .
S: <b> We think that the Copenhagen criteria are the only requirements which can be imposed on candidate countries negotiating for EU membership .
P: Arvame , et Kopenhaageni kriteeriumid on ainsad nõuded , mida saab ELi liikmeks saamiseks läbirääkimisi pidada kandidaatriikidele .
T: Me arvame , et Kopenhaageni kriteeriumid on ainsad nõudmised , mida tuleb täita kandidaatriikidel , kes peavad läbirääkimisi ELiga ühinemiseks .
S: <b> We are in favour of the continued enlargement of the EU and consider it to be one of the great issues for the future of the Union .
P: Oleme ELi jätkuva laienemise poolt ja peame seda ELi tuleviku seisukohalt üheks suurteks küsimusteks .
T: Me oleme ELi jätkuva laienemise poolt ja me peame seda liidu tuleviku jaoks tähtsaks teemaks .
S: <b> We also consider that the negotiations with Turkey must continue and that the country must be assessed against the same objective criteria as other candidate countries .
P: Samuti oleme arvamusel , et läbirääkimised Türgiga peavad jätkuma ning et riiki tuleb hinnata samade objektiivsete kriteeriumide alusel nagu teisi institutsioone .
T: Me oleme ka seisukohal , et läbirääkimised Türgiga peavad jätkuma ja seda riiki tuleb hinnata samade objektiivsete kriteeriumide alusel nagu teisi kandidaatriike .
S: <b> in writing . - ( PL ) Madam President , Mr Brok 's report underscores the desire to improve our relationships with the East , and that is why I supported it .
P: kirjalikult . - ( PL ) Proua juhataja , Broki raport rõhutab soovi parandada meie suhteid idaga ja seepärast toetasin ma seda .
T: kirjalikult . - ( PL ) Austatud juhataja , Broki raport rõhutab meie soovi parandada suhteid idaga ja sellepärast toetasin ma seda .
S: <b> I think , though , that this report is not very expressive , and that it lacks the clear plan for the opening up of the European Union to the East that we were hoping for .
P: Ma arvan siiski , et see raport ei ole väga selge ja puudub selge kava Euroopa Liidu avamise kohta Idasse , mida me lootsime .
T: Ma arvan siiski , et see raport pole väga ilmekas ja et puudub selge kava Euroopa Liidu avamiseks idale , mida me lootsime .
S: <b> We expected a better drafted document from the former Chair of the Committee on Foreign Affairs .
P: Me ootasime endise väliskomisjoni esimehe paremat eelnõud .
T: Me ootasime endiselt väliskomisjoni esimehelt paremini koostatud dokumenti .
S: <b> in writing . - ( RO ) Mr. President , appreciating the complexity and punctual usefulness of the Commission 's 2007 enlargement strategy paper , we consider that , in the new context determined by the Irish people 's vote , at least the internal dimension of the enlargement strategy should become the subject of more applied debates again .
P: kirjalikult . - ( RO ) Härra juhataja , hinnates komisjoni 2007. aasta laienemisstrateegiadokumendi keerulisust ja täpsust , leiame , et uues kontekstis peaks Iirimaa rahva poolt kinnitatud seisukoht muutuma vähemalt laienemisstrateegia sisesimensiooniks .
T: kirjalikult . - ( RO ) Lugupeetud juhataja , hinnates laienemist käsitleva komisjoni 2007. aasta strateegiadokumendi keerukust ja suurt kasulikkust , oleme me seisukohal , et Iiri rahva valimistulemustega määratud uues kontekstis peaks vähemalt ühendusesisene mõõde saama jälle rohkem käsitletavate arutelude teemaks .
S: <b> The Union 's capacity to accomplish the objectives of its policies and achieve a functional regional cooperation , especially in the countries of South-Eastern Europe , depends on the manner in which the intra-Community relations shall settle .
P: Liidu suutlikkus täita oma poliitika eesmärke ja saavutada toimiv piirkondlik koostöö , eriti Kagu-Euroopa riikides , sõltub sellest , kuidas ühendused asuvad suhted otsustavad .
T: Liidu võime saavutada oma poliitilisi eesmärke ja saavutada otstarbekas piirkondlik koostöö , eriti Kagu-Euroopa riikides , sõltub viisist , kuidas kujunevad ühendusesisesed suhted .
S: <b> I would like to emphasize the fact that any negotiation formula introducing differentiated treatments for another Member State , no matter the reasons invoked , will initiate a  ⁇  chain of weaknesses  ⁇  and I do not believe such an approach could bring benefits in the long term .
P: Sooviksin rõhutada asjaolu , et igasugune läbirääkimiste mudel , mis juurutab diferentseeritud ravi teise liikmesriigi jaoks , olgu need vajalikud põhjused , alustab  ⁇  puuduste  ⁇  , ning ma ei usu , et selline lähenemisviis võiks pikas perspektiivis kasu tuua .
T: Tahaksin rõhutada , et iga läbirääkimiste valem , mis tutvustab erinevat kohtlemist teisele liikmesriigile , ükskõik mis põhjustel , käivitab  ⁇  nõrkuste ahela  ⁇  ja ma ei usu , et selline lähenemine võiks pikemas perspektiivis kasu tuua .
S: <b> The success of our future actions depends on the manner in which we will know to explain to the public opinion the direct impact and long-term advantages of enlargement .
P: Edaspidiste meetmete edukus sõltub sellest , kuidas saame üldsusele selgitada laienemise mõju ja pikaajalisi eeliseid .
T: Meie tulevikumeetmete edu sõltub viisist , kuidas me oskame selgitada avalikkusele laienemise otsest mõju ja pikaajalist kasu .
S: <b> I could even say that we should look at the Irish vote from a constructive perspective : this vote is the proof of the fact that we have not always known to be open partners of the simple citizen , who is rather the subject of efficient political practices than the defender of ideas and visionary concepts .
P: Ma võiksin isegi öelda , et me peaksime vaatama Iirimaa hääletustulemust konstruktiivsest vaatenurgast : see on tõsiasi , et me ei ole alati olnud turvalise kodaniku poolt avatud , kes on pigem tõhusate poliitiliste tavade teema kui ideede ja visioonide kaitsja .
T: Ma võiksin isegi öelda , et me peaksime vaatama Iiri hääletustulemusi konstruktiivses perspektiivis : see hääletus on tõestus , et me ei ole alati osanud olla avatud partnerid lihtsale kodanikule , kes on pigem tõhusa poliitilise praktika subjekt kui ideede ja tulevikku vaatavate kontseptsioonide kaitsja .
S: <a> kirjalikult . - ( FR ) Ma hääletasin ELi edasise laienemise strateegiat käsitleva Broki raporti poolt , eesmärgiga kinnitada oma uskumust , et edasine laienemine ei ole võimalik ilma uue lepinguta , mis lubab liidul toimida koos 27 või rohkema liikmesriigiga , ja sellega kaasneva vastava finantsraamistikuta .
P: I voted in favour of the Brok report on EU strategy for further enlargement , with the aim of confirming its belief that further enlargement is not possible without the new agreement that allows the Union to operate together or more with the 27 Member States , and thus associated with the respective financial framework .
T: I voted in favour of the Brok report on the strategy for future enlargements of the EU in order to reaffirm my belief that no further enlargement will be possible without a new treaty allowing the Union to work with 27 Member States or more , accompanied by an adequate financial framework .
S: <a> kirjalikult . - ( FR ) Austatud juhataja , daamid ja härrad , ma saan härra Broki laienemist käsitlevast raportist aru , et iga uus ühinemine saab õnnestuda vaid siis , ma tsiteerin  ⁇  kui on selge ja pikaajaline avalikkuse toetus  ⁇  .
P: Mr President , ladies and gentlemen , I can understand Mr Brok 's report on extending enlargement that every new accession can only be successful , if I quote the clear and long-term public support of the ' .
T: Madam President , ladies and gentlemen , I understand from Mr Brok 's report on enlargement that any new accession can succeed only if , and I quote , ' there is clear and long-lasting public support ' .
S: <a> See lause näib täiesti silmakirjalik , tulles välja mõned päevad pärast eurokraatia halvakspanevat reaktsiooni iirlaste selgele  ⁇  ei-le  ⁇  , mis öeldi Lissaboni lepingule , mis on lihtsalt kaja prantslaste ja hollandlaste 2005. aastal öeldud  ⁇  ei-le  ⁇  .
P: This phrase seems quite hypocritical , going to a few days after the eurocracy 's reactionary reaction of the Irish people ' , to say , to the Treaty of Lisbon , which is simply a French and Dutch people in 2005 , ' no ' .
T: This sentence seems completely hypocritical , coming just days after the scornful reaction of the Eurocracy to the clear ' no ' of the Irish to the Lisbon Treaty , which simply echoes the French and Dutch ' no ' of 2005 .
S: <a> See järgneb ka Prantsuse põhiseaduses ELiga ühinemise kohustusliku referendumi asendamisele pseudoreferendumiga , mis põhineb  ⁇  rahvaalgatusel  ⁇  , mis tegelikult sõltub Prantsuse assamblee ja senati heast tahtest .
P: It also follows on the French constitution of replacing a compulsory referendum on ' pseudo-reserving ' , based on the ' people ' initiative ' , which really depends on the French Assembly and a series of goodwill .
T: It also follows the replacement , in the French Constitution , of the compulsory referendum on EU accession by a pseudo-referendum based on ' popular initiative ' , which in actual fact depends on the goodwill of the French Assembly and Senate .
S: <a> Mööndavasti härra Brok , olles teadlik , et suurem osa eurooplastest on vastu Türgi ühinemisele ELiga , isegi ei maini avalikku arutelu referendumil .
P: Alone Mr Brok , while aware that the majority of Europeans are opposed to Turkey 's accession to the EU , not even mentioning the public debate on the referendum .
T: Admittedly , Mr Brok , in the knowledge that the vast majority of Europeans are opposed to Turkey joining the EU , does not even mention public consultation by referendum .
S: <a> Et võita toetust mida ta kirjeldab , pakub ta vana head propagandat rahvale , keda peetakse võhiklikuks või isegi lihtsameelseks .
P: As well as the support he describes , he provides for an old good propaganda to the people held regarding the
T: To win the support he describes , he simply proposes good old propaganda for a public considered ignorant or even simple-minded .
S: <a> Kui härra Brok ja tema teisikud Euroopas ja liikmesriikides kardavad - või põlgavad - rahvast nii palju , peaks neil olema vähemalt viisakust lõpetada sellele õigustuse taotlemine .
P: If Mr Brok and his others in Europe and the Member States are so feared - or affecting - the people themselves , they should at least be able to continue seeking the visa .
T: If Mr Brok and his European and national counterparts fear - or despise - the public so much , they should at least have the decency to stop seeking its approval .
S: <a> Euroopa demokraatia muutuks sellest kindlasti tugevamaks .
P: European democracy will certainly become stronger .
T: European democracy would certainly be all the stronger for it .
S: <b> ( EL ) Mr President , I would like to address the President-in-Office of the Council to say : I was looking forward to your speech today with particular interest .
P: ( EL ) Härra juhataja , tahaksin pöörduda nõukogu eesistuja poole : ootan huviga teie tänast kõnet erilise huviga .
T: ( EL ) Austatud juhataja , tahaksin kõnetada nõukogu eesistujat , et öelda : ma ootasin teie kõnet täna erilise huviga .
S: <b>  ⁇ our position today has convinced me that you will make waves during the six months of your Presidency .
P: Teie tänase seisukoht on mind veennud , et te teete kuue kuu jooksul teie eesistumise ajal laineid .
T: Teie seisukoht täna veenis mind , et te lööte oma kuuekuulise eesistumisaja jooksul laineid .
S: <b> The whole world is faced with one of the gravest economic crises in recent decades , but Europe is also facing its own crises .
P: Kogu maailm seisab silmitsi haudadega viimastel aastakümnetel , kuid Euroopa seisab silmitsi ka oma kriisidega .
T: Kogu maailm on silmitsi ühe viimaste aastakümnete raskeima majanduskriisiga , aga Euroopa on ühtlasi silmitsi oma kriisidega .
S: <b> It is obvious that today the Europe of 27 cannot operate according to the rules of the Europe of 15 .
P: On ilmselge , et täna ei saa 27 Euroopat tegutseda vastavalt 15 Euroopa eeskirjadele .
T: On ilmne , et täna ei saa 27 liikmesriigiga Euroopa toimida vastavalt 15 liikmesriigiga Euroopa reeglitele .
S: <b> This is the institutional crisis that Europe is going through .
P: See on institutsiooniline kriis , milles Euroopa läbib .
T: Euroopa läbib institutsioonilist kriisi .
S: <b> It is also obvious that today some Member States do not want political unification for Europe , and do not want our predecessors ' vision to be realised .
P: Samuti on selge , et täna ei taha mõned liikmesriigid Euroopa poliitilist ühtlustamist ega taha meie eelkäijate nägemust teoks teha .
T: Samuti on ilmne , et täna ei taha mõned liikmesriigid Euroopa poliitilist ühtlustamist , ja nad ei taha , et meie eelkäijate visioon täide viidaks .
S: <b> This is a crisis of identity .
P: See on identiteedikriis .
T: See on identiteedikriis .
S: <b> The institutional crisis will be solved , but how can the identity crisis be solved ?
P: Institutsiooniline kriis lahendatakse , kuid kuidas lahendada identiteedikriisi ?
T: Institutsiooniline kriis lahendatakse , aga kuidas lahendada identiteedikriisi ?
S: <b> I am afraid there is only one solution : the Member States that want political harmonisation should advance , and the Member States that see Europe only as an economic union should stay behind .
P: Ma kardan , et on ainult üks lahendus : liikmesriigid , kes soovivad poliitilist ühtlustamist , peaksid edasi arendama ja liikmesriigid , kes näevad Euroopat kui majandust , peaksid jääma alles .
T: Ma kardan , et on ainult üks lahendus : liikmesriigid , kes tahavad poliitilist harmoneerimist , peaks edasi liikuma , ja liikmesriigid , kes näevad Euroopat ainult majandusliku liiduna , peaksid jääma taha .
S: <b> Indeed , I am afraid that if we do not go ahead with this solution , Europe will at some point cease to be a player on the international chessboard .
P: Ma kardan tõesti , et kui me selle lahendusega edasi ei jätka , ei ole Euroopa mingil hetkel nõus rahvusvaheliste asjadega .
T: Tõepoolest , ma kardan , et kui me ei lähe edasi selle lahendusega , lakkab Euroopa mõnes asjas olemast mängija rahvusvahelisel malelaual .
S: <b> Crises can lead to great leaps forward , but only if the necessary courage is there .
P: Kriisid võivad kaasa tuua suuri samme edasi , kuid ainult siis , kui vajalik on tulevik .
T: Kriis võib viia suurte hüpeteni edasi , aga ainult siis , kui on vajalikku julgust .
S: <b> I believe you have both vision and courage .
P: Ma usun , et teil on nii visioon kui ka vaprus .
T: Ma usun , et teil on nii visioon kui julgus .
S: <b> Be courageous  ⁇
P: Olgem julged  ⁇
T: Olge vapper  ⁇
S: <b> ( DE ) Mr President , Mr President-in-Office of the Council , your basic orientation has my full support .
P: ( DE ) Härra juhataja , härra nõukogu eesistuja , teie põhiline orientatsioon on minu täielik toetus .
T: ( DE ) Austatud juhataja , härra nõukogu eesistuja , teie üldkaval on kogu minu toetus .
S: <b> I believe you are the right President-in-Office at an extremely sensitive time , with the necessary sensitivity to people 's concerns and the determination to lead and reconcile .
P: Ma usun , et te olete eesistuja äärmiselt tundlikul ajal , pidades silmas inimeste muret ning otsustavust juhtida ja kokku leppida .
T: Ma usun , et te olete õige eesistuja väga tundlikul ajal , ja teil on vajalikku tundlikkust inimeste murede suhtes ning otsusekindlust juhtida ja lepitada .
S: <b> When you were answering the questions , you did not pass the buck , and you called a spade a spade .
P: Kui te küsimustele vastasite , ei võtnud te ummikusse , ja te nimetasite asju õigete nimedega .
T: Küsimustele vastates ei veeretanud te vastutust endalt ära ja nimetasite asju õigete nimedega .
S: <b>  ⁇ ou do not run away , but face up to things .
P: Te ei pea seisma , kuid puutute sellega ette .
T: Te ei põgene , vaid astute asjadele julgelt vastu .
S: <b> I should particularly like to emphasise your strong commitment to parliamentary democracy .
P: Tahaksin eriti rõhutada , et te võtate tõsiselt parlamentaarse demokraatia .
T: Ma tahan eriti esile tõsta Teie selget pühendumust parlamentaarsele demokraatiale .
S: <b> This commitment is particularly important in these times because , in several Member States - including my home country , Austria - we have been experiencing the playing off of direct democracy against parliamentary democracy and thus the incapacitation in European matters of parliaments in parliamentary democracies .
P: See kohustus on eriti oluline nendel aegadel , sest mitmes liikmesriigis , sealhulgas minu kodumaal , Austrias , oleme näinud otsesest demokraatiast loobumist parlamentaarse demokraatia vastu ja seega segavus Euroopa parlamentides parlamentaarses demokraatias .
T: See pühendumus on praegusel ajal väga tähtis , kuna mitmes liikmesriigis - nagu minu kodumaal Austrias - oleme kogenud otsese demokraatia välja mängimist parlamentaarse demokraatia vastu ja seega ka parlamentide ja parlamentaarse demokraatia otsustusvõimetuks tunnistamist Euroopa asjades .
S: <b> Let us stand together for parliamentary democracy and against its incapacitation .
P: Seiskem koos parlamentaarse demokraatia eest ja selle paavsti väljendamise vastu .
T: Asume otsustavalt ühiselt välja parlamentaarse demokraatia poolt ja selle otsustusvõimetuse vastu .
S: <b> ( Applause )
P: ( Aplaus )
T: ( Aplaus )
S: <b> It is also important to me that you have directly addressed the cowardice or , it could be said , the double standards , of many governments and members of governments in relation to their shared European responsibilities , as these double standards are one of the main causes of the lack of trust and mutual finger-pointing to which we must put a stop .
P: Samuti on minu jaoks tähtis , et te oleksite esitanud otseselt sõnakõlksuse või , võib öelda , et topeltstandarded , paljude valitsuste ja valitsuste liikmete jaoks seoses nende jagatud Euroopa kohustustega , sest need topeltstandardid on üks usalduse ja vastastikuse sõrmede puudumise peamisi põhjuseid , millele me peame lõppema .
T: Mulle on aga ka tähtis , et te mainiksite ükskord selgelt paljude valitsuste ja valitsusliikmete julguse puudumist , võib öelda ka kaksikmoraali Euroopa kaasvastutuse suhtes , kuna see kaksikmoraal on usalduse kaotuse ja vastastikuste süüdistamiste üks peapõhjuseid , mille me peame lõpetama .
S: <b> We do not require everyone to be bolder , but we do require everyone to be honest and principled .
P: Me ei nõua , et kõik oleksid julgemad , kuid me nõuame , et kõik oleksid ausad ja põhimõtted .
T: Me ei nõua kelleltki rohkem julgust , aga me nõuame kõigilt avameelsust ja põhimõttekindlust .
S: <b> I should like to touch on three more issues .
P: Ma tahaksin puudutada kolme teemat .
T: Ma tahan veel kolme küsimust puudutada .
S: <b> The first is your position on the Treaty .
P: Esimene on teie seisukoht lepingu kohta .
T: Esimene on teie seisukoht Lissaboni lepingu suhtes .
S: <b>  ⁇ ou are not like a rabbit caught in the headlights , you are not waiting for Ireland , but are continuing the ratification process whilst approaching Ireland .
P: Te ei ole nagu kimbatujutud , te ei oota Iirimaad , vaid jätkate ratifitseerimisprotsessi samal ajal , kui Iirimaa poole pöördub .
T: Te ei istu nagu jänes autolaternate ees , te ei oota Iirimaa järele , vaid te jätkate ratifitseerimisprotsessi ja astute Iirimaale vastu .
S: <b> I firmly believe that we shall come to an arrangement with Ireland only after all the other 26 Member States have ratified the Treaty .
P: Ma usun kindlalt , et me jõuame lepingu sõlmimiseni ainult siis , kui kõik 26 liikmesriiki on selle ratifitseerinud .
T: Ma olen veendunud , et me jõuame Iirimaaga kokkuleppele alles siis , kui kõik ülejäänud 26 liikmesriiki on lepingu ratifitseerinud .
S: <b> However , we must not leave Croatia out on its own .
P: Me ei tohi siiski Horvaatiast üksi lahkuda .
T: Ma ei tohi ka Horvaatiat omapead jätta .
S: <b> I welcome your commitment to opening all the chapters by the end of the year .
P: Tervitan teie kohustust avada kõik selle aasta lõpuks peatükid .
T: Ma tervitan teie pühendumust avada kõik peatükid aasta lõpuks .
S: <b> We also need a timetable for Macedonia .
P: Samuti vajame me Makedoonia jaoks ajakava .
T: Me vajame ühtlasi ajakava Makedoonia jaoks .
S: <b> I would ask the Council to also take a decision on the Small Business Act at its December Summit , as the main competences lie with the Member States .
P: Ma paluksin nõukogul võtta vastu ka otsus algatuse  ⁇  Small Business Act  ⁇  kohta oma detsembri tippkohtumisel , kuna peamised volitused kuuluvad liikmesriikide pädevusse .
T: Ma palun nõukogu võtta samuti otsus väikeettevõtete seaduse kohta tippkohtumisel detsembris , kuna põhipädevused on liikmesriikide käes .
S: <b> We need legal binding and not just another public political statement .
P: Meil on vaja õiguslikku siduvat , mitte vaid järjekordset avalikku poliitilist avaldust .
T: Me vajame õiguslikku siduvust ja mitte veel üht avalikku poliitilist avaldust .
S: <b> ( PL ) Mr President , I have some good news from Poland .
P: ( PL ) Härra juhataja , mul on mõned head uudised Poolast .
T: ( PL ) Austatud juhataja , mul on Poolast häid uudiseid .
S: <b> Today , Mr President , a debate is being held in the Polish Parliament that will culminate in a resolution urging the Polish President to fulfil his constitutional duty and sign the Treaty of Lisbon .
P: Täna , härra juhataja , toimub Poola parlamendis arutelu , mis kulmineerub resolutsiooniga , milles palutakse Poola presidendil täita oma põhiseadus- ja Lissaboni lepingu .
T: Täna , austatud president , on arutelu Poola parlamendis , mis kulmineerub resolutsiooniga , milles nõutakse tungivalt , et Poola president täidaks oma põhiseaduslikku kohust ja kirjutaks Lissaboni lepingu alla .
S: <b> This is the will of the Polish people , 80 % of whom support the European Union and are very happy to be a member .
P: Selline on Poola rahva tahe , kellest 80 % toetab Euroopa Liitu ja on väga rahul , et kuulub .
T: See on poola rahva tahe , kellest 80 % toetab Euroopa Liitu ja on väga õnnelikud liikmelisuse üle .
S: <b> Show me another state in which support for the EU is so high .
P: Näidake , et ka teine riik toetab ELi nii kõrgelt .
T: Näidake mulle teist riiki , kus toetus ELile on nii kõrge .
S: <b> This is a signal that Poland will discharge its obligations with regard to the Treaty .
P: See on signaal , mille Poola täidab lepinguga seotud kohustusi .
T: See on signaal , et Poola täidab oma kohustused seoses Lissaboni lepinguga .
S: <b> On another subject : I have a request for you , Mr President .
P: Veel üks teema : mul on teile palve , härra juhataja .
T: Teine teema : mul on teile palve , austatud president .
S: <b> Could you see your way to putting the situation of children in the European Union on the agenda and appointing an ombudsman , an attorney for children 's affairs , on the model of the European Human Rights Ombudsman ?
P: Kas te näeteite , kuidas panna laste olukord Euroopa Liidus päevakorda ja luua ombudsmani ametikoht , mis on lastega seotud asjade jaoks lahkus , Euroopa Inimõiguste Ombudsman ' i mudeli põhjal ?
T: Kas te saaksite panna Euroopa Liidu laste olukorra oma tegevuskavasse ja nimetada ombudsmani , lasteasjade voliniku Euroopa inimõiguste ombudsmani eeskujul ?
S: <b> We would like the Council to come to an agreement and accept this institution that Europe is so in need of .
P: Me soovime , et nõukogu tuleks kokkuleppele jõuda ja nõustuks selle institutsiooniga , mida Euroopa vajab .
T: Me sooviksime , et nõukogu jõuaks kokkuleppele ja kiidaks heaks selle institutsiooni , mida Euroopa nii väga vajab .
S: <b> ( DE ) Mr President , ladies and gentlemen , if I were to summarise this morning 's debate , I would say that it is good that France holds the Presidency at this time , and good that you , President Sarkozy , occupy the position of President-in-Office of the Council .
P: ( DE ) Härra juhataja , daamid ja härrad , kui ma peaksin võtma kokku tänahommikuse arutelu , siis ütleksin , et on hea , et Prantsusmaa on praegu eesistujariigiks ning hea , et teie , president Sarkozy , okupeerite nõukogu eesistuja rolli .
T: ( DE ) Lugupeetud juhataja , daamid ja härrad , kui ma teeksin kokkuvõtte tänahommikusest debatist , ütleksin ma , et on hea , et Prantsusmaa on hetkel eesistujariik , ja et teie , president Sarkozy olete nõukogu eesistuja .
S: <b> This has been a good day for Europe and for this Parliament , as for the first time in a long time we again have before us somebody who speaks for Europe with passion , not just with good arguments .
P: See on olnud Euroopa ja selle parlamendi jaoks hea päev , kuna esimest korda oleme me taas kord varem , kui seisame meie ees inimene , kes kõneleb Euroopast vihaga , mitte ainult heade argumentidega .
T: See oli hea päev Euroopale ja sellele parlamendile , sest esimest korda üle pika aja rääkis keegi jälle Euroopast kirglikult , mitte üksnes heade argumentidega .
S: <b> Perhaps that is just what we need to win over the Irish and to win back our citizens : passion and good judgement , and good judgement includes Europe confining itself to certain limits .
P: Võib-olla just seda peame me Iirimaa üle võitma ja võitma tagasi oma kodanikele : kirg ja hea kohtuotsuse , ning heaks kohtuotsuseks on see , et Euroopa liit võtab endale teatud piirides kokku .
T: Võib-olla on see just see , mida me vajame , et võita tagasi iirlased ja meie oma kodanikud : kirg ja mõõdutunne ja mõõdutunde juurde kuulub see , et Euroopa oma vajadusi piirab .
S: <b> I should like to give you the ' secret of success ' : we need not only the Treaty in Ireland , but also a new culture of subsidiarity .
P: Tahaksin teile anda edu salajase  ⁇  : meil ei ole vaja mitte ainult lepingut Iirimaal , vaid ka uut subsidiaarsuskultuuri .
T: Tahaksin anda teile  ⁇  edu saladuse  ⁇  : me ei vaja mitte ainult Lissaboni lepingut Iirimaal , vaid ka uut subsidiaarsuse kultuuri .
S: <b> We need boundaries for Europe in relation to the rest of the world , but we also need boundaries within Europe .
P: Meil on vaja Euroopale piire seoses ülejäänud maailmaga , kuid me vajame ka piire Euroopas .
T: Me vajame Euroopale piire ülejäänud maailma suhtes , aga me vajame ka piire Euroopa sees .
S: <b> A new culture of subsidiarity will bring renewed approval to Europe ; I am in total agreement with President Barroso on that .
P: Uus subsidiaarsuse kultuur toob Euroopale uut heakskiitu ; ma olen täiesti nõus president Barrosoga selles küsimuses .
T: Uus subsidiaarsuse kultuur toob meile uue poolehoiu Euroopas , selles olen ma president Barrosoga täiesti ühel meelel .
S: <b> Good luck , President Sarkozy .
P: Hästi , president Sarkozy .
T: ⁇ nn kaasa , president Sarkozy .
S: <b> Mr President , I welcome President Sarkozy to the European Parliament .
P: Härra juhataja , ma tervitan president Sarkozyt Euroopa Parlamenti .
T: Lugupeetud juhataja , ma tervitan president Sarkozyd Euroopa Parlamendis .
S: <b> I certainly appreciated his considered and well-argued contribution .
P: Ma hindasin kahtlemata tema läbimõeldud ja argumenteeritud panust .
T: Ma muidugi hindan tema kaalutlevat ja veenvat panust .
S: <b> As an Irish member I will also welcome him when he visits Ireland as President of the EU , as a President who is taking practical steps to improve the lives of citizens .
P: Iirimaa liikmena tervitan ma teda ka siis , kui ta ELi presidendiks külastab Iirimaad , kes astub praktilisi samme kodanike elu parandamiseks .
T: Iiri liikmena tervitan ma teda ka siis , kui ta külastab Iirimaad ELi presidendina , presidendina , kes astub praktilisi samme kodanike elu parandamiseks .
S: <b> That was clear from his priorities .
P: See oli tema prioriteetidest selge .
T: See oli selge tema prioriteetidest .
S: <b> I also appreciate his comments on food security and about finding a balance when imposing regulations and restrictions on our own businesses and farmers .
P: Samuti hindan tema märkusi toiduainetega kindlustatuse kohta ja tasakaalu saavutamise kohta , kui kehtestame eeskirjad ja piirangud meie oma ettevõtetele ja põllumajandustootjatele .
T: Ma hindan ka tema selgitusi toiduga kindlustamise kohta ja tasakaalu leidmisest meie oma ettevõtjatele ja talunikele määruste ja piirangute kohaldamisel .
S: <b> As he said himself , protecting without protectionism .
P: Nagu ta ise ütles , kaitstes ilma protektsionismita .
T: Nagu ta ise ütles , kaitsmine ilma protektsionismita .
S: <b> I could hear in his presentation and in his voice his commitment to Europe .
P: Võiksin kuulda tema ettekandes ja oma hääles Euroopasse .
T: Ma võisin kuulda tema esituses ja hääles pühendumist Euroopale .
S: <b> I and very many Irish people share that commitment .
P: Mina ja väga paljud Iirimaa inimesed jagavad seda pühendumist .
T: Mina ja väga paljud iirlased jagame seda pühendumust .
S: <b> He spoke about overcoming our difficulties .
P: Ta rääkis meie raskuste ületamisest .
T: Ta rääkis raskuste ületamisest .
S: <b> That will take time and a willingness to compromise on all sides .
P: See võtab aega ja on nõus kompromissile minema kõigil poolel .
T: See võtab aega ja tahtmist , et kokkuleppele jõuda kõigi poolt .
S: <b> There can be no deadlines .
P: tähtaegu ei saa olla .
T: Seal ei saa olla tähtaegu .
S: <b> As somebody who canvassed for a ' yes ' vote , I know he will agree with me when I say that an Irish ' no ' is just as legitimate as a French , Dutch or Danish ' no ' .
P: Inimesena , kes külastas poolt- ja jah-tulemust , tunnen ma , et nõustub minuga , kui ütlen , et Iirimaa  ⁇  ei  ⁇  on sama õiguspärane nagu prantslased , hollandlased või Taani  ⁇  ei  ⁇  .
T: Kui keegi , kes värvati  ⁇  jah  ⁇  hääle jaoks , ma tean , et ta on minuga nõus , kui ma ütlen , et Iiri  ⁇  ei  ⁇  on sama õiguspärane nagu prantsuse , hollandi või taani  ⁇  ei  ⁇  .
S: <b> It must be given the same respect , then we can move forward .
P: Sellele tuleb anda sama austust , siis saame me edasi liikuda .
T: Seda tuleb samamoodi austada , siis saame me edasi liikuda .
S: <b> We can make progress .
P: Me võime teha edusamme .
T: Me saame edusamme teha .
S: <b> I look forward to that , and I wish him well in his presidency .
P: Ma ootan seda ning soovin talle edu tema eesistumise ajal .
T: Ma ootan seda ja soovin talle eesistumisajaks kõike head .
S: <b> The next item is the debate on six motions for resolutions on the situation in Bangladesh .
P: Järgmine päevakorrapunkt on kuue Bangladeshi olukorda käsitleva resolutsiooni ettepaneku arutelu .
T: Järgmine päevakorrapunkt on Bangladeshi käsitleva kuue resolutsiooni ettepaneku arutelu .
S: <b> author . - ( PL ) Mr President , in connection with the disturbances in January 2007 , the caretaker government in Bangladesh introduced a state of emergency , and on 11 June this year it passed a new regulation limiting human rights through an imprecise definition of a terrorist act .
P: autor . - ( PL ) Hr juhataja , 2007. aasta jaanuaris toimunud rahutuste osas kehtestas kaitsevalitsus Bangladeshis hädaolukorra olukorra ning 11. juunil käesoleval aastal võttis see vastu uue määruse , millega piiratakse inimõigusi terroriaktide ebatäpne määratlus .
T: autor . - ( PL ) Härra juhataja , seoses rahutustega 2007. aasta jaanuaris kehtestas Bangladeshi ajutine valitsus erakorralise seisukorra ning andis käesoleva aasta 11. juunil välja uue määruse , millega piiratakse inimõigusi terroriakti ebatäpse defineerimise tõttu .
S: <b> In June there was a mass wave of arrests in Bangladesh , taking advantage of extraordinary powers enabling arrests to be made without a warrant when a link between the person being arrested and criminal offences can be presumed .
P: Juunis toimus Bangladeshis massiline arreteerimiste laine , kasutades ära erakorralised õigused , mis võimaldavad vahistatud isiku isiku vahelist seost eeldada .
T: Juunis toimus Bangladeshis massiliste arreteerimiste laine , milles kasutati ära erakorralisi volitusi , mis võimaldasid arreteerimist ilma vahistamiskorralduseta , kui võis oletada seost arreteeritava isiku ja kuriteo vahel .
S: <b> In fact , the arrests concerned leaders , members and sympathisers of the two main opposition groups , the Awami League and the Bangladesh People 's Party , who were refusing to cooperate with the government in organising general elections until their leaders were released from captivity .
P: Tegelikult , asjaomaste riikide , liikmete ja toetajad kahe peamise opositsioonirühmituste , Awami Liiga ja Bangladeshi Rahvapartei , kes keeldusid tegemast koostööd valitsusega enne nende liidrite vabastamist , kuni nende juhid olid vangistusest vabastatud .
T: Tegelikult puudutasid arreteerimised kahe peamise opositsioonirühmituse , Awami Liiga ja Bangladeshi Rahvapartei juhte , liikmeid ja poolehoidjaid , kes olid keeldunud üldvalimiste korraldamisel valitsusega koostööd tegemast , kuni nende liidreid ei ole vangistusest vabastatud .
S: <b> Today 's incipient negotiations with the Awami League are cause for hope .
P: Tänane  administreeritud läbirääkimised Awami Liigaga on üha suuremaks lootuseks .
T: Praegu annab lootust asjaolu , et Awami Liigaga algavad läbirääkimised .
S: <b> The massive rise in food prices is threatening the stability of the country , however .
P: Toiduhindade ulatuslik tõus aga ohustab riigi stabiilsust .
T: Riigi stabiilsust ähvardab siiski toiduainete suur hinnatõus .
S: <b> Under these conditions , the elections planned for December are no guarantee that Bangladesh is setting off down the road of democracy .
P: Nimetatud tingimustel ei ole detsembris kavandatud valimised tagatised selle kohta , et Bangladesh viib maha demokraatia tee .
T: Sellistel tingimustel ei anna detsembriks kavandatud valimised mingit tagatist , et Bangladesh võiks asuda demokraatia teele .
S: <b> We call on the Government of Bangladesh to lift the state of emergency and respect human rights , which will help to maintain democratic standards during the course of the elections .
P: Kutsume Bangladeshi valitsust üles lõpetama erakorraline olukord ja austama inimõigusi , mis aitab säilitada demokraatlikke standardeid valimiste ajal .
T: Me pöördume Bangladeshi valitsuse poole üleskutsega lõpetada erakorraline olukord ja hakata austama inimõigusi , mis aitaks säilitada demokraatlikke standardeid valimiste ajal .
S: <b> We call for the armed forces to be withdrawn from actions linked to the organisation of the elections .
P: Kutsume üles relvajõud lõpetama valimiste korraldamisega seotud meetmetest .
T: Me kutsume üles relvajõudude tagasitõmbamisele valimisega seotud tegevusest .
S: <b> author . - Mr President , as we know , Parliament has been concerned about the situation in Bangladesh for a considerable period of time .
P: autor . - Härra juhataja , nagu me teame , on Euroopa Parlament juba palju aega mures olukorra pärast Bangladeshis .
T: autor . - Härra juhataja , nagu me teame , on parlament olukorra pärast Bangladeshis küllalt pikka aega muret tundnud .
S: <b> We supported calls for moves to ensure free and fair elections and we also supported the calls from civil society for revised and updated electoral registers to ensure that maximum participation would be possible within those elections .
P: Me toetasime üleskutset vabade ja õiglaste valimiste tagamiseks ning me toetasime ka kodanikuühiskonna üleskutset läbi vaadata ja ajakohastada valimisregistreid , et tagada nende valimiste maksimaalne osalus oleks võimalik .
T: Me toetasime üleskutseid muudatuste tegemiseks , et tagada vabad ja ausad valimised ning me toetasime kodanikuühiskonna üleskutseid läbivaadatud ja ajakohastatud valimisnimekirjade koostamiseks , et tagada neil valimistel maksimaalse osavõtu võimalikkust .
S: <b> I think it is important to say that we very much welcome the progress that has been made on that new electronic register .
P: Ma arvan , et on oluline öelda , et me tervitame väga edusamme , mis on toimunud seoses uue elektroonilise registriga .
T: Ma arvan , et on tähtis öelda , et tervitame väga edusamme , mis on tehtud nende uute elektrooniliste valimisnimekirjade osas .
S: <b> It is a major task which has been undertaken and indeed , if it is fulfilled in time and ensures that minority groups etc. are also included on it , this will really be an historic achievement by the Bangladeshi authorities .
P: See on peamine ülesanne , mis on nüüdseks vastu võetud ja muidugi , kui see on täidetud ja mis tagab , et ka vähemused jne on sellega seotud , siis on see tõesti ajalooline saavutus Bangladeshi võimude poolt .
T: See on väga oluline ülesanne , mis ette võeti ning muidugi õigeks ajaks ka lõpule viiakse ning mis tagab , et vähemusgrupid jne saavad samuti nimekirja võetud ; sellest saab Bangladeshi ametiasutuste tõeliselt ajalooline saavutus .
S: <b> We know that the electoral register has also had a very positive effect already , certainly for a number of women from poorer families and backgrounds , who feel that at last they have an identity , that they can now borrow small amounts of money to set up their own businesses etc .
P: Me teame , et valimisregistril on olnud ka juba väga positiivne mõju , seda kindlasti mitmele naisele vaesematest perekondadest ja taustadest , kes arvavad , et neil on viimaks identiteediväärne , et nad saavad nüüd oma ettevõtete loomiseks võtta vähe raha , mistõttu nad saavad hakkama .
T: Me teame , et valimisnimekirjadel on juba olnud väga positiivseid mõjusid , ning seda kindlasti paljudele vaesematest peredest pärit või vaese taustaga naistele , kes tunnevad , et viimaks ometi on neil olemas identiteet , et nüüd saavad nad laenata väikesi rahasummasid oma äriettevõtete asutamiseks jne .
S: <b> So there have been some positive moves .
P: Seega on olnud mõningaid positiivseid samme .
T: Nii et mõningaid positiivseid nihkeid on juba toimunud .
S: <b> We also welcome recent action on war criminals and the action that the government , or at least some of it , has taken against corruption .
P: Samuti tervitame hiljutisi meetmeid sõjakurjategijate ja valitsuse tegevuse kohta või vähemalt mõne valitsuse vastu korruptsiooni vastu .
T: Me tervitame ka meedet seoses sõjakurjategijatega ning meedet , mille valitsus või vähemalt osa temast on võtnud korruptsiooni vastu .
S: <b> But we have major concerns about the role and activity of the continuing interim government and the state of emergency .
P: Kuid meil on suur mure selle pärast , kui suur on jätkuv vahelepinguline valitsus ja erakorraline olukord .
T: Kuid meil on suur mure ajutise valitsuse jätkuva rolli ja tegevuse ning erakorralise olukorra pärast .
S: <b> There are some who have said that the state of emergency is a technical issue , as it were , to ensure that a government can at least continue beyond the caretaker period .
P: Mõned on öelnud , et hädaolukorras on tegemist tehnilise küsimusega , nagu varemgi , et kindlustada , et valitsus võiks hooldusperioodist vähemalt edasi liikuda .
T: On öeldud , et erakorraline olukord on vaid tehniline küsimus , selleks et tagada vähemalt valitsuse püsimajäämist pärast hooldusperioodi lõppu .
S: <b> But whether one agrees with that or not , I think that what is happening with the state of emergency is really beginning to reflect a clear lack of checks and balances within the system there , particularly given the reports , as we have just been hearing , of mass arrests , the lack of due process , the allegations of torture , reports of extrajudicial killings , pressure on journalists and increasing violence against women .
P: Kuid ma arvan , et kas keegi nõustub sellega või mitte , et see , mis toimub eriolukorraga , on tegelikult juba hakanud peegeldama ilmselget kontrolli ja tasakaalu selles süsteemis , eriti arvestades raporteid , nagu me just kuulsime , massilised arreteerimised , mittejätkumine , piinamisandmete puudumine , kohtuväliste tapmiste avaldamine , ajakirjanikele ja naistele suunatud kasvava vägivalla suurendamine .
T: Oldagu sellega nõus või mitte , kuid ma arvan , et erakorralise olukorra ajal toimuv hakkab nüüd tõepoolest peegeldama süsteemisisese kontrolli ja tasakaalu puudumist , eriti kui arvesse võtta äsja kuuldud raporteid massiliste arreteerimiste , kohtumenetluse puudumise , piinamiste toimumise kohta , raporteid kohtuväliste tapmiste , ajakirjanikele surve avaldamise ning kasvava naistevastase vägivalla kohta .
S: <b> So there is a clear need for the interim government to rein in the security forces , to cease the mass arrests and to proceed to either charge or release those people arrested and to ensure due process .
P: Seega on selge , et vahevalitsusel tuleb kontrollida julgeolekujõude , lõpetada massilised arreteerimised ja jätkata nende inimeste vabastamist või vahistamist ning tagada nõuetekohane protsess .
T: Seega on selgelt olemas vajadus üleminekuvalitsuse järele , kes hoiaks ohjes julgeolekujõude , et lõpetada massilised arreteerimised ning jätkata kas süüdistuse esitamisega või arreteeritud inimeste vabastamisega , tagades õigusliku protsessi toimumise .
S: <b> Certainly this resolution reflects the wish which I think is there in Parliament to lift the state of emergency and to ensure that civil society can proceed to full , fair , free elections with the support of the European Union , at any rate in its electoral monitoring capacity .
P: Kindlasti peegeldab see resolutsioon soovi , mida Euroopa Parlament minu arvates soovib kaotada erakorralise olukorra ja tagada , et kodanikuühiskond saaksid jätkata täielike , ausate ja vabade valimistega , mida toetab Euroopa Liit oma valimisjärelevalvevõime piires .
T: Kindlasti peegeldab see raport soovi , mis minu arvates on siin parlamendis olemas , lõpetada erakorraline olukord ning tagada , et tsiviilühiskond saaks jätkata täielike , ausate , vabade valimistega Euroopa Liidu toetusel , igatahes tema võimete piires valimisi jälgides .
S: <b> author . - Mr President , Bangladesh is one of the poorest countries on the planet and one whose physical integrity has an expiry date since , if the curse of global warming is not stopped , much of the country will be submerged under the sea by 2050 .
P: autor . - Härra juhataja , Bangladesh on üks vaesemaid riike planeedi ääres ja selline füüsiline terviklikkus on aegumise kuupäev , sest kui globaalse soojenemise stiil pole lõpetatud , on suur osa sellest riigist , mida ta 2050. aastaks üle ujutatakse üle mere pärast .
T: autor . - Härra juhataja , Bangladesh on üks planeedi vaesemaid riike ja üks neist , mille füüsiline puutumatus lõpeb juhul , kui globaalse soojenemise needusele piiri ei panda , sest aastaks 2050 kaob suurem osa riigist vee alla .
S: <b> The state of emergency , with all its anti-democratic manifestations - a state which was declared by the caretaker government set up in January 2007 amid violence in the run-up to the election - should have been lifted by now .
P: Erakorralise olukorraga , kus kõik selle demokraatiavastased avaldused välja kuulutasid , oleksid pidanud nüüd oma 2007. aasta jaanuaris moodustatud hooldusvalitsus , mis põhjustas vägivalla valimiste eel .
T: Erakorraline olukord koos kõigi oma demokraatiavastaste ilmingutega - olukord , mille hooldusvalitsus kehtestas 2007. aasta jaanuaris , ümbritsetuna valimiskampaania aegsest vägivallast - tuleks praegu lõpetada .
S: <b> All individuals held under emergency power rules should either be brought before a court of justice or be released .
P: Kõik eriolukordeeskirjades olevad isikud tuleks kas tuua kohtu ette või vabastada .
T: Kõik erakorraliste eeskirjade kohaselt kinnipeetud isikud tuleks kas kohtu ette tuua või vabastada .
S: <b> Furthermore , the new anti-terrorist ordinance must be urgently brought into line with internationally accepted standards , safeguarding personal rights and freedoms .
P: Lisaks tuleb kiiresti rakendada uus terrorismi vastane võitlus rahvusvaheliselt aktsepteeritud standarditele , kaitstes isiklikke õigusi ja vabadusi .
T: Peale selle tuleb uus terrorismivastane määrus viia kooskõlla rahvusvaheliselt aktsepteeritavate standarditega , kaitstes isiklikke õigusi ja vabadusi .
S: <b> In addition , the country 's armed forces must terminate their involvement in the political processes of the country and the forthcoming elections must be held in a climate of non-militarised political tranquility .
P: Lisaks peavad riigi relvajõud lõpetama riigi poliitilistesse protsessidesse ja eelseisvatesse valimistesse osa , mis tuleb kuuluda mittesõjas olevatesse poliitilistesse ühendustesse .
T: Lisaks peavad riigi relvajõud lõpetama sekkumise riigi poliitilistesse protsessidesse ning saabuvad valimised peavad toimuma sõjaväestamata poliitilise rahu õhkkonnas .
S: <b> author . - ( FI ) Mr President , in the resolution which we have just adopted , the European Parliament demanded human rights for the people of India .
P: autor . - ( FI ) Härra juhataja , vastuvõetud resolutsioonis nõudis Euroopa Parlament India rahva inimõigusi .
T: autor . - Härra juhataja , resolutsioonis , mille me just vastu võtsime , nõudis Euroopa Parlament inimõigusi India rahvale .
S: <b> The situation in Bangladesh is very problematic .
P: Olukord Bangladeshis on väga problemaatiline .
T: Olukord Bangladeshis on väga problemaatiline .
S: <b> The whole country has been in a state of emergency for 18 months and there are no free elections on the horizon .
P: Kogu riik on olnud erakorralises olukorras 18 kuud ja puudub pikaajaline valimiste seis .
T: Terve riik on viibinud 18 kuud erakorralises olukorras ning silmapiiril ei paista vabu valimisi .
S: <b> Bangladesh is not a democratic state , but of course the world is full of undemocratic states and violations of democracy .
P: Bangladesh ei ole demokraatlik riik , kuid loomulikult on maailm täis ebademokraatlikke riike ja demokraatia rikkumisi .
T: Bangladesh ei ole demokraatlik riik , kuid muidugi on terve maailm täis ebademokraatlikke riike ja demokraatia rikkumist .
S: <b> Of all the undemocratic states only  ⁇ imbabwe has received the condemnation of the EU and the United States .
P: kõigist ebademokraatlikest riikidest on  ⁇ imbabwe saanud ELi ja Ameerika  ⁇ hendriikide hukkamõistu .
T: Kõigist ebademokraatlikest riikidest on ELi ja ühendriikide hukkamõistu osaliseks saanud üksnes  ⁇ imbabwe .
S: <b> The undemocratic nature of its elections can be freely criticised in the western media because the country has no oil .
P: Valimiste ebademokraatlikku iseloomu saab lääne meedias vabalt kritiseerida , sest riigil ei ole naftat .
T: Sealsete valimiste ebademokraatlikkust võib Lääne meedias vabalt kritiseerida , kuna riigis ei leidu naftat .
S: <b> Oil is a protective buffer against condemnations of violations of democracy .
P: Otse on kaitsev kaitseritus demokraatia rikkumiste hukkamõistmise vastu .
T: Nafta on puhver ja kaitse demokraatia rikkumise hukkamõistmiste vastu .
S: <b> Bangladesh is not an oil state either .
P: Bangladesh ei ole ka naftariik .
T: Ka Bangladesh ei ole naftariik .
S: <b> For that reason the media could highlight the situation in the country with the silent blessing of the oil-dependent ruling powers .
P: Sel põhjusel võiks meedia rõhutada olukorda riigis , kus naftast sõltuvate võimude õnnistus oli  ⁇  .
T: Sel põhjusel võiks meedia naftasõltlastest valitsusvõimude vaikival õnnistusel valgustada olukorda riigis .
S: <b> Bangladesh has re-introduced the death penalty and following the declaration of the state of emergency 300 000 people were arrested on flimsy grounds , 12 000 of whom have died in the last month .
P: Bangladesh on surmanuhtluse taas kasutusele võtnud ja pärast olukorda 300 000 inimese väljakuulutamist vahistati konstrueeritud põhjustel , kellest 12 000 on viimase kuu jooksul surnud .
T: Bangladeshis on uuesti kasutusele võetud surmanuhtlus ning pärast erakorralise olukorra väljakuulutamist on väheveenvatel põhjustel arreteeritud 300 000 inimest , nendest 12 000 eelmisel kuul .
S: <b> Several of the people arrested in recent weeks were defenders of democracy , active local members of political parties and supporters of democracy whom the state and the government regard as criminals .
P: Mitmed viimastel nädalatel vahistatud inimesed olid demokraatia kaitsjad , poliitiliste erakondade aktiivsed liikmed ja demokraatia toetajad , keda riik ja valitsus peavad kurjategijateks .
T: Paljud viimastel nädalatel arreteeritud inimestest olid demokraatia kaitsjad , poliitiliste parteide aktiivsed kohalikud aktivistid ning demokraatia toetajad , keda riik ja valitsus kohtlevad kurjategijatena .
S: <b> Terrorism is the word of the day in Bangladesh too , and is the guise for violations of human rights .
P: Terrorism on ka siin , päev Bangladeshis ja varjund inimõiguste rikkumisele .
T: Terrorism on Bangladeshis samuti päevakajaline sõna ning selle varjus rikutakse inimõigusi .
S: <b> Bangladesh is not a state based on the rule of law .
P: Bangladesh ei ole õigusriik , mille aluseks on riik .
T: Bangladesh ei ole õigusriik .
S: <b> Human rights violations are carried out there in the form of detentions of the most varied kinds , shortcomings in the defendant 's rights of defence , and defects in both the publication of judgments and in the grounds on which they are based .
P: Inimõiguste rikkumisi teostatakse kõige erinevamate kinnipidamisvormide näol , puuduvad puudused süüdistaja kaitseõiguses ja puudusi nii kohtuotsuste avaldamises kui ka nende aluseks olevates põhjustes .
T: Inimõiguste rikkumine toimub seal kõige erinevamate arreteerimiste , süüdistatute kaitse õiguse puudumise , kohtuotsuste väljakuulutamise viisi ja nende ebapiisava õigustatuse kujul .
S: <b> The human rights enshrined in the constitution are not respected .
P: Põhiseaduses sätestatud inimõigusi ei austata .
T: Konstitutsioonis kirjapandud inimõigusi ei austata .
S: <b> For those reasons we call on Parliament to support the joint resolution demanding the immediate abrogation of the state of emergency and the holding of free elections in due course .
P: Seetõttu kutsume Euroopa Parlamenti üles toetama ühisresolutsiooni , milles nõutakse erakorralise olukorra viivitamatut tühistamist ja vabade valimiste korraldamist .
T: Neil põhjustel kutsume parlamenti üles toetama ühisresolutsiooni nõudmist riigis eriolukord viivitamata tühistada ning vabad valimised õigeaegselt läbi viia .
S: <b> in writing . - I was able to support the De Rossa report and hope that the Commission fully takes on board the Ombudsman 's recommendations in relation to the rule of law and the principle of good administration .
P: kirjalikult . - Mul oli võimalik toetada De Rossa raportit ja loodan , et komisjon võtab täielikult kuulda ombudsmani soovitusi õigusriigi ja hea halduse põhimõtte osas .
T: kirjalikult . - Mul oli võimalik Proinsias De Rossa raportit toetada ja loota , et komisjon aktsepteerib täielikult ombudsmani soovitusi seoses õiguskorra ja heade haldustavade põhimõttega .
S: <b> in writing . - I and my British Conservative colleagues are fully supportive of the principle of equality of opportunity between women and men .
P: kirjalikult . - Mina ja mu Briti konservatiividest kolleegid toetame täielikult soolise võrdõiguslikkuse põhimõtet .
T: kirjalikult . - Mina ja minu briti konservatiivse partei kolleegid toetame täielikult meeste ja naiste vaheliste võrdsete võimaluste põhimõtet .
S: <b> We agree with some aspects of this report such as : the need to make greater progress on dealing with the pay gap between women and men ; the promotion of entrepreneurship among women ; the importance of policies at national level that seeks to promote an improving work-life balance .
P: Oleme nõus mõne selle raporti aspektiga , nagu : vajadus teha edusamme naiste ja meeste vahelise palgaerinevuse kallal ; ettevõtluse edendamine naiste seas ; poliitika tähtsus riiklikul tasandil , mis püüab edendada töö- ja eraelu tasakaalustamist .
T: Me nõustume raporti mõnede seisukohtadega , nagu näiteks vajadus teha suuremaid edusamme meeste ja naiste vahelise palgavahega tegelemisel ; ettevõtluse edendamine naiste hulgas ; riigi tasandil meetmete tähtsus , mille eesmärk on edendada töö ja eraelu vahelist tasakaalu .
S: <b> As our Shadow Minister for Women has said :  ⁇  A Conservative approach to gender equality will be based upon a belief in equality of opportunity and equitable legal , commercial , social and political treatment  ⁇  .
P: Nagu ütles meie naisteadjavälisminister :  ⁇  Konservatiivide lähenemisviis soolisele võrdõiguslikkusele põhineb võrdõiguslikkusel uskumisel võrdsesse võimalusse ja õiglase õigus- , äri- , sotsiaal- ja sotsiaal- ja poliitilisest kohtlemisest  ⁇  .
T: Nagu meie varikabineti naisteminister on öelnud :  ⁇  Konservatiivide lähenemine soolisele võrdõiguslikkusele põhineb usul võrdsetesse võimalustesse ja võrdsele õiguslikule , kaubanduslikule , sotsiaalsele ja poliitilise kohtlemisele  ⁇  .
S: <b> However , we are concerned by certain aspects of the report such as : the call for new legal bases in EU law and the request for a decision on the  ⁇  full communitarisation of policies  ⁇  .
P: Ent meile teevad muret raporti teatud aspektid , näiteks : vajadus uute õiguslike aluste järele ELi õiguses ja nõuda  ⁇  poliitikavaldkondade täieliku kohaldamise üle  ⁇  .
T: Sellest hoolimata teevad meile muret selle raporti teatud aspektid , nagu nõue uueks õiguslikuks aluseks ELi õiguses ja nõue võtta vastu otsus viia  ⁇  poliitika ühenduse tasandile  ⁇  .
S: <b> Also , we cannot support the creation of a costly  ⁇  European Institute for Gender Equality  ⁇  as set out in the report ; such matters must be for individual Member States to pursue .
P: Samuti ei saa me toetada kuluka Euroopa Soolise võrdõiguslikkuse Instituudi loomist , nagu raportis on märgitud ; sellised küsimused peavad käima iga liikmesriigi puhul .
T: Me ei saa ka toetada raportis esitletud kuluka Euroopa Soolise Võrdõiguslikkuse Instituudi asutamist ; sellised teemad peavad jääma iga üksiku liikmesriigi otsustada .
S: <b> For these reasons , we have decided to abstain on this report .
P: Nendel põhjustel oleme otsustanud kõnealusest raportist loobuda .
T: Nendel põhjustel otsustasime loobuda hääletamisest raporti üle .
S: <b> in writing . - ( FR ) I voted in favour of the European Parliament resolution based on the report by my Spanish fellow Member Mrs Garc ⁇ a P ⁇ rez on equality between men and women .
P: kirjalikult . - ( FR ) Hääletasin Euroopa Parlamendi resolutsiooni poolt , mis põhineb minu Hispaania kolleegi proua Garc ⁇ a P ⁇ rezi raportil meeste ja naiste vahelise võrdõiguslikkuse kohta .
T: kirjalikult . - ( FR ) Ma hääletasin Euroopa Parlamendi resolutsiooni poolt , mis põhineb minu Hispaania kaasliikme Proua Garc ⁇ a P ⁇ rezi soolist võrdõiguslikkust käsitleval raportil .
S: <b> More than ever we need to attend to the double dimension of the subject : on the one hand , ensuring equality in all policy areas ( gender mainstreaming ) and , on the other hand , introducing targeted measures to curb discrimination against women , including awareness-raising campaigns , the exchange of best practice , dialogue with citizens and public-private partnership initiatives .
P: ⁇ helt poolt tuleb üle kanda teema kahekordsest mõõtmest : ühest küljest tagada võrdõiguslikkus kõigis poliitikavaldkondades ( soolise võrdõiguslikkuse süvalaiendamine ) ja teisest küljest võtta kasutusele eesmärgipärased meetmed , et piirata naiste diskrimineerimist , sealhulgas teadlikkuse tõstmise kampaaniaid , parimate tavade vahetamist , dialoogi kodanikega ja avaliku ja erasektori partnerluste algatusi .
T: Rohkem kui kunagi varem peame tähelapanu pöörama selle teema kahetisele laadile : ühest küljest võrdõiguslikkuse tagamine kõikides poliitikavaldkondades ( soolise võrdõiguslikkuse süvalaiendamine ) ja teisest küljest sihtmeetmete võtmine naiste diskrimineerimise piiramiseks , sealhulgas teadlikkuse tõstmise kampaaniad , parimate tavade vahetamine , dialoog kodanikega ning avaliku ja erasektori algatused .
S: <b> All subjects are important : unequal pay , participation in decision-making , particularly public decisions , the reconciliation of private and professional life , and violence against women .
P: Kõik on olulised : ebavõrdne palk , osalemine otsuste tegemises , eriti avalikes otsustes , era- ja tööelu ühitamises ning naiste vastu suunatud vägivallas .
T: Kõik teemad on olulised : ebavõrdne palk , osalemine otsuste vastuvõtmisel , eriti avalikud otsused , isikliku elu ja töö ühitamine ja naiste vastane vägivald .
S: <b> Gender equality is an important cause , for which much has already been done , but it must receive the full attention of the humanist political forces for progress and must be debated everywhere , including in intercultural dialogue .
P: Sooline võrdõiguslikkus on tähtis põhjus , mille osas on juba palju ära tehtud , kuid see peab saama täielikult tähelepanu humanistlikele poliitilistele jõududele edusammudeks ja seda tuleb arutada igal pool , sealhulgas kultuuridevahelises dialoogis .
T: Sooline võrdõiguslikkus on tähtis eesmärk , mille saavutamiseks on juba palju ära tehtud , kuid edasiseks arenguks peab see saama täieliku tähelepanu humanistlikelt poliitilistelt jõududelt ja olema arutluse all kõikjal , kaasa arvatud kultuuridevahelises dialoogis .
S: <b> in writing . - ( FR ) There are sometimes fortunate , perhaps even amusing , coincidences .
P: kirjalikult . - ( FR ) Mõnikord on õnneks ehk isegi segavad kokku juhud .
T: kirjalikult . - ( FR ) Mõnikord tuleb ette õnnelikke ja isegi naljakaid kokkusattumusi .
S: <b> Indeed , we are taking the opportunity given to us by this annual report on equality between men and women , coming at the same time as the French Presidency of the European Union , to highlight a marginal but entertaining point which is at worst a lack of tact and at best a perfect application of the principle of equality between women and men , which means not discriminating between them .
P: Me kasutame tõepoolest võimalust , et anda selle aastaaruandega meeste ja naiste võrdõiguslikkust kohta , mis tuleb samal ajal kui Euroopa Liidu eesistujariik Prantsusmaa , rõhutada üliväike , kuid mis on halvimal juhul naiste ja meeste vahelise võrdõiguslikkuse põhimõtte täiuslik kohaldamine , mis tähendab nende vahel diskrimineerivat diskrimineerimist .
T: Tõepoolest , me kasutame ära meile selle iga-aastase soolist võrdõiguslikkust käsitleva raporti poolt antud võimaluse , samal ajal , nagu Euroopa Liidu eesistujariik Prantsusmaa , tõstame esile marginaalse , kuid lõbusa hetke , mis halvimal juhul on taktitunde puudumine ja parimal juhul , meeste ja naiste vahelise võrdõiguslikkuse põhimõtte laitmatu rakendamine , mis peab silmas nende vahelise diskrimineerimise puudumist .
S: <b> A few days ago , on the occasion of the start of Mr Sarkozy 's Presidency , which received such a lot of media attention , MEPs were given gifts .
P: Paari päeva tagasi , härra Sarkozy eesistumise alguse puhul , mis sai nii palju meediatähelepanu , sai Euroopa Parlamendi liikmetele kingitusi .
T: Mõned päevad tagasi , härra Sarkozy eesistumise alguse puhul , mis sai suure meedia tähelepanu osaliseks , jagati Euroopa Parlamendi liikmetele kingitusi .
S: <b> In the free document wallet , notably there was a tie .
P: Vaba dokumendi rahakotis oli eriti siduv .
T: Tasuta dokumendikotis leidus tähelepanuväärselt lips .
S: <b> Of the 785 MEPs , nearly a third are women .
P: 785i parlamendiliikmetest on peaaegu kolmandik neist naised .
T: 785st Euroopa Parlamendi liikmest peaaegu kolmandik on naised .
S: <b> Were they not entitled to a small personalised gift too , or are we supposed to conclude from this that women also have to wear ties ?
P: Kas neil ei ole õigust olla ka väikesane andekas andekas või kavatseme me sellest järeldada , et naised peavad samuti kandma ?
T: Kas nendele polnudki ette nähtud üht väikest isiklikku kingitust , või peaksime sellest järeldama , et ka naised peavad kandma lipse ?
S: <b> It still seems to be the case that , when big debates are taking place on the role and position of women in political life , boorish behaviour very often still gets the better of courteousness .
P: Tundub endiselt , et kui suured läbirääkimised leiavad aset naiste rolli ja positsiooni poliitilises elus , saab sageli ka kohtumõtte paremaks .
T: Näib , et jätkuvalt on nii , et samal ajal kui toimuvad suured arutelud naiste rolli ja koha üle poliitilises elus , põrmustab jämedakoeline käitumine peenekombelisuse .
S: <a> Me ei saa hääletada raporti  ⁇  Sooline võrdõiguslikkus aastal 2008  ⁇  poolt , sest seal püütakse veenda naisi selles , et paindlike töösuhete ja mis tahes töölisklassi kuuluvale perele alles jäänud sotsiaaltoetuste vähendamise ja kommertsialiseerimisega leppimine on vajalik pahe , nii et naised kohanduvad ELi pereelu ja tööga seotud kohustuste ühitamise poliitikaga .
P: We cannot vote for the report on ' equality in 2008 because there is an attempt to persuade women to persuade flexible working , to reduce their social benefits which remain with any working class , and to maintain a policy of responsibility for the EU with a work-related obligation on family and work .
T: We cannot vote in favour of the Report on Equality between women and men - 2008 , because it is trying to persuade women that settling for flexible labour relations and the reduction and commercialisation of whatever social benefits remain for the working-class family is a necessary evil , so that women will adapt to the EU policy of reconciliation of family obligations and professional engagements .
S: <a> Kaalukatele uurimustulemustele meeste ja naiste vahelise palgavahe kohta pole tähelepanu pööratud , rääkimata nende kõrvaldamisest ; selle asemel on ainult õhutused või rahvusvahelise võrdse töötasu päeva asutamine .
P: We cannot consider studies on the pay gap between men and women , not to mention their elimination ; instead , only air tickets or the establishment of an equal pay on the basis of international pay .
T: The valid findings on the pay gap between men and women are not being addressed , let alone eliminated ; instead , there are mere exhortations or the instituting of an International Equal Pay Day .
S: <a> Väljapakutud meetmed sooliste stereotüüpide vastu võitlemiseks ja võrdse esindatuse kohta otsuste vastuvõtmisel , nagu ka igasuguse soolise vägivalla kaotamine jne , on liikumine õiges suunas , kuid mis jääb soovunelmaks seni , kuni nende tingimuste eest vastutav ja neid alalhoidev põhjus püsib , nimelt kapitalistlik süsteem , mis tekitab ja süvendab diskriminatsiooni ja ebavõrdsust .
P: The measures proposed for combating gender stereotypes and the adoption of decisions , as well as the abolition of any form of gender-based violence , are in the right direction , but which remains the cause of those conditions , namely the capitalist system , which creates and strengthens imbalances and inequalities .
T: The measures proposed to combat gender stereotypes and for equal representation in decision-making , elimination of every kind of gender-based violence , etc. are a move in the right direction but will remain wishful thinking as long as the root cause responsible for these conditions and maintaining them remains , namely the capitalist system , which generates and aggravates discrimination and inequality .
S: <a> Tõeline võrdõiguslikkus nõuab võitlust muutuste eest jõudude tasakaalus .
P: GUE requires the fight against changes in the balance of forces .
T: True equality requires a struggle for a change in the balance of power .
S: <a> Selline poliitika soosib töölisi ja ELi strateegia kaotamist .
P: This policy promotes the abolition of workers and the EU strategy .
T: Such a policy favours the workers and abolition of the EU strategy .
S: <a> Ka peaks võitlema kapitaliga spekuleerimise ja tööandjate vastutusvõimetuse vastu .
P: We should also combat capital speculation and their responsibility for employers .
T: There should also be a fight against the profiteering of capital and the unaccountability of employers .
S: <a> Mitte ükski meede pole tõhus , kui ei tugevdata rahvaliikumist igas riigis ja ei seata sihtmärke oluliseks muutuseks , kuni täidesaatva võimu tasemeni välja .
P: None of the measures is effective if the movement of the people without strengthening each country and is not being called into play an important role , until the level of executive power .
T: No measure will be effective unless the popular movement in each country is strengthened and targets are set for substantial change , right up to the level where power is exercised .
S: <b> ( FR ) Mr President , Commissioner , President-in-Office of the Council , ladies and gentlemen , the failure of the fifth MDG affects us all , in that it epitomises our failure to move forward with the emancipation of women all over the world .
P: ( FR ) Härra juhataja , volinik , nõukogu eesistuja , daamid ja härrad , viienda aastatuhande arengueesmärkide läbikukkumine mõjutab meid kõiki selles mõttes , et see on meie suutmatus liikuda naiste emantsipatsiooni poole kõikjal maailmas .
T: ( FR ) Härra juhataja , volinik , nõukogu eesistuja , daamid ja härrad , viienda aastatuhande arengueesmärgi saavutamise ebaõnnestumine mõjutab meid kõiki , see tähendab ebaõnnestumist minna edasi naiste emantsipeerumisega terves maailmas .
S: <b> We agree that it should be made a major political objective because it also lies heavy on our consciences .
P: Me oleme nõus , et seda tuleks teha oluliseks poliitiliseks eesmärgiks , sest see seisneb ka meie südametunnistuses .
T: Me nõustume , et see tuleks muuta oluliseks poliitiliseks eesmärgiks , sest see lasub samuti raskelt meie südametunnistusel .
S: <b> However , we should also have the courage to say that thousands of women are also the victims of ignorance , neglect and misinformation .
P: Siiski peaks meil olema ka julgust öelda , et tuhanded naised on ka teadmatuse , hooletuse ja vale teabe ohvrid .
T: Siiski peab meil samuti olema julgust öelda , et tuhanded naised on ka teadmatuse , hooletuse ja väärteabe ohvrid .
S: <b> Neglect because the majority of the 500 000 cases of maternal mortality could be avoided through prevention and basic healthcare .
P: Negleosõistmise tõttu , et suurema osa emade suremusest on võimalik vältida ennetus- ja põhitervishoiu kaudu .
T: Hooletuse seetõttu , et enamikku 500 000 ema surmajuhtumist saaks vältida ennetuse ja põhilise tervishoiuga .
S: <b> Distributing impregnated mosquito nets , for example , could prevent fatal cases of malaria for thousands of women .
P: Näiteks oleks võimalik ära hoida malaarias valitsevaid juhtumeid tuhandete naiste jaoks .
T: Näiteks sääsevõrkude jagamine rasedatele võib ära hoida tuhandete naiste eluohtikku malaariasse nakatumise .
S: <b> Ignorance , in that all too often , girls and women are still prevented from gaining a basic education , which would simply enable them to read and understand simple health and hygiene recommendations .
P: Eirakestamine , et nii tihti takistavad tüdrukud ja naised saada põhiharidust , mis võimaldaks neil lihtsalt lugeda ja mõista lihtsaid tervise- ja hügieeni soovitusi .
T: Teadmatuse ohvrid ollakse seetõttu , et liiga tihti ei võimaldata tüdrukutele ja naistele põhihariduse omandamist , mille abil nad võiksid lugeda ja mõista lihtsaid tervishoiu ja hügieeni nõuandeid .
S: <b> Lastly , misinformation : a certain conservative idea of religion and tradition , which still keeps women in a state of intolerable dependence , marriage when very young , pregnancies in close succession , and taboos over female contraception .
P: Lõpetuseks tõsine valeteave : teatud konservatiivne arvamus- ja traditsioon , mis hoiab naised ikka veel talumatus sõltuvuses , abielus , kui väga noor , aehedas edus ja tabudes üle naiste rakundamise .
T: Viimaks väärteave : teatud usul ja traditsioonil põhinev konservatiivne idee , mis seab naised talumatu sõltuvuse olukorda , nad peavad varakult abielluma , rasedused on väga järjestikku ning kehtivad naise viljastamisega seotud tabud .
S: <b> Consequently we are taking action ; networks of parliamentary representatives for the developing population , from Europe and Africa , are working together within the UNFPA .
P: Järelikult võtame me meetmeid ; vastutavad Euroopa rahva , Euroopa ja Aafrika rahva esindajate võrgustikud teevad koostööd kõigiti .
T: Järelikult me tegutseme ; areneva rahvastiku parlamentaarsetest esindajatest koosnevates võrgustikes töötatakse koos  ⁇ RO Rahvastikufondi ( UNFPA ) raames .
S: <b> We are speaking out in favour of health , reproduction and women 's control over their fertility and , in addition to the necessary financial support for this , we have to change attitudes and the position of women .
P: Me räägime välja tervise , paljunemise ja naiste viljakuse kontrollimise ning lisaks selleks vajalikule rahalisele toetusele peame muutma suhtumist ja naiste seisundit .
T: Me räägime tervishoiu , reproduktsiooni ja naiste õiguse kasuks omada kontrolli viljakuse üle , ning lisaks vajalikule rahalisele toetusele peame me muutma naiste suhtumist ja positsiooni .
S: <b> This is a key political goal for the development of all these countries .
P: See on kõigi nende riikide arengu peamine poliitiline eesmärk .
T: See on kõikide nende riikide arengu poliitiline võtme-eesmärk .
S: <b> ( BG ) I congratulate you on your opinion , Commissioner .
P: ( BG ) Ma õnnitlen teid teie arvamuse puhul , volinik .
T: ( BG ) Volinik , õnnitlen teid arvamuse puhul .
S: <b> There are many problems to which the problem of mothers ' health belongs .
P: On palju probleeme , millele emade tervise probleem kuulub .
T: On olemas palju probleeme , mille hulka kuulub emade tervis .
S: <b> On the one hand , this is the system of health care , on the other hand are the social systems , related to care for motherhood in general .
P: ⁇ hest küljest on tegemist tervishoiusüsteemiga , teisest küljest sotsiaalkindlustussüsteemiga üldiselt .
T: ⁇ hest küljest kuulub see tervishoiusüsteemi alla , teisest küljest sotsiaalsete süsteemide hulka , olles seotud emaduse tervishoiuga üldiselt .
S: <b> The health , mental and physical condition of not only the mothers but the children as well depends on the manner in which these two systems are synchronized .
P: Mitte ainult emade tervis , vaimne ja füüsiline olukord , vaid ka lapsed sõltuvad sellest , kuidas neid kahte süsteemi on sünkroonsuse puudumisetas .
T: Tervis , mitte ainult emade , vaid ka laste vaimne ja kehaline seisund sõltub viisist , kuidas need kaks süsteemi on sünkroniseeritud .
S: <b> In the third place , motherhood is indelibly related to the demographic problems of each country and it is generally known that this is a grave problem .
P: Kolmandas kohas on  ⁇  emadus  ⁇ anne ainult seotud iga riigi demograafiliste probleemidega ja on üldiselt teada , et see on tõsine probleem .
T: Kolmandaks on emadus kindlalt seotud iga riigi demograafiliste probleemidega ning on üldiselt teada , et see on tõsine probleem .
S: <b> Part of the problems of mothers ' health are related to financing .
P: Osa emade terviseprobleemidest on seotud rahastamisega .
T: Osa emade tervishoiuga seotud probleemidest tulenevad rahastamisest .
S: <b> The countries should be called upon to set aside sufficient funds , while those that cannot receive aid so that the death rate among new mothers and children could be reduced and the necessary prophylactics could be applied , for every life is a gift , and provisions should be made for a maximum number of health services and social services for women .
P: Riikidele tuleks kutsuda üles eraldama piisavad vahendid , samal ajal kui need , kes ei saa abi , nii et uute emade ja laste arvu oleks võimalik vähendada ja kohaldada vajalikku proförsi , sest iga elu on andekas ja sätteid tuleb teha naistele maksimaalseks tervishoiuteenuste ja sotsiaalteenuste kohta .
T: Riikidelt tuleks nõuda piisavate vahendite eraldamist , et vajadusel oleks võimalik abi anda , et alaneks esmasünnitajate ja laste suremuse tase ning saaks rakendada vajalikku profülaktikat , sest iga elu on kingitus , ning naistele peaks maksimaalse hulga tervishoiu- ja sotsiaalteenuste võimaldamiseks varusid eraldama .
S: <b> The protection of motherhood also depends on the remuneration of the medical staff in maternity wards .
P: Emade kaitse sõltub ka tervishoiutöötajate tasust seoses sünnitushüvitistega .
T: Emaduse kaitse sõltub samuti sünnitustubade meditsiinilise personali tasustamisest .
S: <b> This is a problem which exists in many countries , including in European Union countries , and one that has to be resolved .
P: See on probleem , mis eksisteerib paljudes riikides , kaasa arvatud Euroopa Liidu riikides , ja küsimus tuleb lahendada .
T: See probleem esineb paljudes riikides , kaasa arvatud Euroopa Liidu riikides ning see tuleb lahendada .
S: <b> ( LT ) The European Parliament has begun discussions on the Commission 's incentive to attract highly qualified specialists from third countries to the EU labour market - the so-called Blue Card .
P: ( LT ) Euroopa Parlament on alustanud arutelusid komisjoni stiimuli üle , et saada ELi tööturule kõrge kvalifikatsiooniga spetsialiste - nn sinine kaart .
T: ( LT ) Euroopa Parlament on komisjoni toetusel alustanud arutelusid niinimetatud sinise kaardi üle , et meelitada kolmandate riikide kõrge kvalifikatsiooniga spetsialiste ELi tööturule .
S: <b> The Member States are asked not to drain skilled workers from the sensitive sectors of developing countries - education and healthcare - although some Member States , including the UK , are not prepared to do this .
P: Liikmesriikidel palutakse mitte haarata kvalifitseeritud töötajaid arenguriikide tundlikest sektoritest - haridus ja tervishoid - kuigi mõned liikmesriigid , sealhulgas  ⁇ hendkuningriik , ei ole valmis seda tegema .
T: Liikmesriike palutakse arenguriikide tundlikest sektoritest , nagu haridus ja tervishoid , kvalifitseeritud töötajaid mitte ära kutsuda , kuigi mõned riigid , kaasa arvatud  ⁇ hendkuningriik , ei ole selleks valmis .
S: <b> Talk about giving with one hand and taking away with the other  ⁇
P: Rääkida ühest küljest ja teisest küljest loobuda .
T: Rääkige veel ühe käega andmisest ja teisega võtmisest  ⁇
S: <b> If we drain specialists from the healthcare sector , short-staffed as it is , women 's health , the health of all members of society in general , will be endangered and in an even worse state .
P: Kui me juhtimine spetsialistidelt tervishoiusektorist , siis seatakse ohtu naiste tervis , ühiskonna kõikide liikmete tervis üldiselt ja isegi halvem seisukord .
T: Kui me meelitame spetsialistid tervishoiusektorist , kus on isegi personalipuudus , ära , siis satub naiste tervishoid ja kõigi ühiskonnaliikmete tervishoid üldiselt ohtu ja veel hullemasse olukorda .
S: <b> I would like to suggest that we ensure that the legal acts we are adopting do not contradict each other and that our policies are consistent with our principles .
P: Ma tahaksin välja pakkuda , et me tagaksime , et õigusaktid , mille me vastu võtame , ei ole omavahel vastuolus ja et meie põhimõtted on kooskõlas .
T: Soovin teha ettepaneku , et kindlustaksime selle , et kõik meie vastuvõetud õigusaktid oleksid omavahel kooskõlas ning et meie poliitika käiks kokku meie põhimõtetega .
S: <b> Mr President , I intervene in this debate first of all to thank the Council for its June action plan , but more particularly to welcome the very forthright statement by Commissioner Ferrero-Waldner .
P: Härra juhataja , ma sekkun sellesse arutellu kõigepealt , et tänada nõukogu tema juuni tegevuskava eest , kuid eelkõige tervitada volinik Ferrero-Waldneri väga lihtsat avaldust .
T: Härra juhataja , sekkun arutellu kõigepealt selleks , et tänada nõukogu juuni tegevuskava eest , kuid eriti selleks , et tervitada volinik Ferrero-Waldneri väga sirgjoonelist avaldust .
S: <b> It is shocking and scandalous that this Millennium Development Goal is failing and that we have made no progress since 2000 and no progress over the last 20 years .
P: On  ⁇ okeeriv ja skandaalne , et käesolev aastatuhande arengueesmärk on läbi kukkumas ja et me ei saavutanud mingit edasiminekut alates 2000. aastast ning viimase 20 aasta jooksul ei ole toimunud mingit edu .
T: On  ⁇ okeeriv ja skandaalne , et selle aastatuhande arengueesmärgi täitmine on ebaõnnestunud ja selles ei ole toimunud edasiminekut alates 2000. aastast ja viimase 20 aasta jooksul .
S: <b> Millions of women have died and tens of millions of children have been orphaned needlessly .
P: Miljonid naised on hukkunud ja kümned miljonid lapsed on olnud tarbetult maha jäänud .
T: Miljonid naised on surnud ja kümned miljonid lapsed on tarbetult orvuks jäänud .
S: <b> We know what is causing the deaths and we know how to prevent the deaths .
P: Me teame , mis põhjustas surmajuhtumeid ja me teame , kuidas surmasid ära hoida .
T: Me teame , mis surma põhjustab ja me teame , kuidas seda ennetada .
S: <b> We have the resources , and indeed the knowledge to prevent them , and yet it is not happening .
P: Meil on olemas ressursid ja tõepoolest teadmised nende ennetamiseks , kuid siiski neid ei juhtu .
T: Meil on vahendid ja teadmised , kuid siiski midagi ei toimu .
S: <b> Why ?
P: Miks ?
T: Miks ?
S: <b> Why are we failing ?
P: Miks me veame ?
T: Miks me ebaõnnestume ?
S: <b> It seems to me that we are allowing the conscientious objectors to block progress on these issues .
P: Mulle tundub , et me lubame vastutustundlikell kaitsetöögil takistada nendes küsimustes edasiminekut .
T: Mulle tundub , et me lubame kohusetundlikel vastuolijatel nendes küsimustes edasiminekut takistada .
S: <b> We have to push past the conscientious objectors - those who reduce this issue constantly to the issue of abortion and the provision of condoms .
P: Me peame avaldama survet vastutustundlikele objektide suhtes - need , kes seda probleemi pidevalt vähendavad , abordi küsimusega ja kondoostide andmisega .
T: Me peame kohusetundlikud vastuolijad kõrvale lükkama - need , kes pidevalt taandavad probleemi aborditeemale ja kondoomide jagamisele .
S: <b> Why anyone should see a condom as some kind of evil instrument boggles the mind and boggles reason  ⁇
P: Miks peaks keegi nägema ennast mingi pahelise vahendina rabaid ja rabagleid  ⁇
T: Ma ei suuda mõista , miks peaks keegi kondoomi nägema mingi kurja vahendina  ⁇
S: <b> I would urge those who are in a position to make decisions , and to pursue decisions , to ignore the conscientious objectors and get on with it .
P: Ma kutsun üles neid , kellel on võimalus teha otsuseid ja teha otsuseid , ignoreerida vastutustundlikke vastaseid ja kes sellega tegeleda saavad .
T: Ma soovitan tungivalt otsuste tegijatel neid teha ja järgida , kohusetundlikke vastuolijaid ignoreerida ja oma tegevusega edasi minna .
S: <b> Mr President , just a little reflection on this issue that has political , psychological , physical and moral aspects and so is very complicated .
P: Härra juhataja , vaid pisut mõtisklen selle teema üle , millel on poliitilised , psühholoogilised , füüsilised ja moraalsed aspektid ning on seega väga keeruline .
T: Härra juhataja , avaldan arvamust teemal , millel on poliitiline , psühholoogile , füüsiline ja moraalne aspekt , ja mis on äärmiselt keerukas .
S: <b> When Mrs Kinnock says that this side does not like even the term ' service ' , I would object .
P: Kui proua Kinnock ütleb , et see külg ei sarnane isegi mõistega  ⁇  teenus  ⁇  , oleksin ma selle vastu .
T: Kui proua Kinnock ütleb , et sellele poolele ei meeldi isegi sõna  ⁇  teenus  ⁇  , siis ma väidan vastupidist .
S: <b> There are so many ' services ' but among them there is one which is very controversial : abortion .
P: On nii palju  ⁇  teenuseid  ⁇  , kuid nende seas on see , mis on väga vastuoluline : abort .
T: Leidub palju  ⁇  teenuseid  ⁇  , kui nende seas üks väga vastuoluline , nimelt abort .
S: <b> I think the side to my right wants to cover it with some very beautiful semantics , using terms like ' reproductive health ' .
P: Arvan , et minu pool tahab seda käsitleda mõnede väga ilusate semanilisetega , kasutades mõisteid nagu  ⁇  reproduktiivtervishoid  ⁇  .
T: Ma arvan , et minust paremal asuv pool soovib sisse tuua väga kauni tähenduslikkuse , kasutades mõistet  ⁇  reproduktiivtervis  ⁇  .
S: <b> I think you know the position of most of that side of the House , but there are so many other ' services ' that you want to approve , use and support as much as is financially possible , and this will , I hope , diminish the ratio of deaths at those different moments that we discussed today .
P: Ma arvan , et te teate suurema osa sellest täiskogust , kuid on nii palju muid teenuseid  ⁇  , mida te nii palju heaks kiita , kasutada ja toetada kui rahaliselt , ning see vähendab nendes erinevaid hetki , mida me täna arutasime .
T: Ma arvan , et te teate parlamendi selle poole enamuse seisukohti , kuid leidub nii palju teisi  ⁇  teenuseid  ⁇  , mille heakskiitmist , kasutamist ja võimalikult suurt rahalist toetamist te soovite , ja see , ma loodan , vähendab surmade arvu täna arutusel olevate konkreetsete olukordade puhul .
S: <b> So this accusation is not very proper , although we know there are some moral problems related to just one ' service ' .
P: Seega ei ole see süüdistus eriti kohane , kuigi me teame , et on teatavaid moraalseid probleeme kõigest ühe teenusega .
T: Seega ei ole see süüdistus päris asjakohane , kuigi me teame , et ühe teatud  ⁇  teenusega  ⁇  on seotud mõningad moraaliprobleemid .
S: <b> ( DE ) Mr President , ladies and gentlemen , we can hold this debate on basic principles - we have to hold it - but not without discussing a particular instrument .
P: ( DE ) Härra juhataja , daamid ja härrad , me saame pidada seda arutelu peamiste põhimõtete üle - me peame seda säilitama - kuid mitte arutlema konkreetse dokumendi üle .
T: ( DE ) Härra juhataja , daamid ja härrad , me võime siin arutleda ja peamegi arutlema aluspõhimõtete üle , ent seejuures ei või me jätta käsitlemata üht teatud dokumenti .
S: <b> I am talking about what is referred to as the list of terrorist organisations .
P: Ma räägin sellest , millele viidatakse kui terroriorganisatsioonide nimekirjale .
T: Ma pean silmas terroristlike organisatsioonide nimekirja .
S: <b> Since the judgment of the European Court of Justice of 3 September , we know that the legal assessment is perfectly clear .
P: Alates Euroopa Kohtu 3. septembri otsusest teame , et õiguslik hindamine on täiesti selge .
T: Pärast Euroopa Kohtu 3. septembri otsust teame , et õiguslik hinnang on täiesti selge .
S: <b> The system of lists of terrorist organisations of both the EU and the UN violates citizens ' fundamental rights and therefore has to be reformed .
P: Nii ELi kui ka  ⁇ RO terroristlike organisatsioonide nimekirjade süsteem rikub kodanike põhiõigusi ja seetõttu tuleb reformida .
T: Euroopa Liidu ja  ⁇ RO koostatud terroristlike organisatsioonide nimekirjade süsteem rikub kodanike põhiõigusi ja niisiis tuleb seda muuta .
S: <b> What has happened ?
P: Mis on juhtunud ?
T: Mis on siis toimunud ?
S: <b> This EU list of terrorist organisations operates in a completely grey area without any parliamentary control .
P: See ELi terroristlike organisatsioonide loetelu toimib täiesti hallis piirkonnas ilma igasuguse parlamentaarse kontrollita .
T: Euroopa Liidu terroristlike organisatsioonide nimekiri asub täiesti hallis tsoonis , millele ei laiene parlamentaarne kontroll .
S: <b> It is indeed bizarre when we as Parliament hear that a meeting of the Agriculture and Fisheries Council on 15 July - bringing together politicians specialising in agriculture , forestry and rural development - adopted a new EU list of terrorist organisations without debate , and without knowing what was on it .
P: On tõesti veider , kui parlament kuuleme , et 15. juulil kogunev põllumajandus- ja kalandusnõukogu kohtumine - iseäranis põllumajanduses , metsas ja maaelu arengus poliitikud - võttis vastu uue ELi terroristlike organisatsioonide nimekirja ilma aruteluta ja teadmata , mis selle kohta toimus .
T: On tõepoolest veider , kui Euroopa Parlamendile saab teatavaks , et 15. juulil toimunud põllumajanduse ja kalanduse nõukogu kohtumisel , kuhu kogunevad põllumajanduse , metsanduse ja maaelu arenguga tegelevad poliitikud , on võetud vastu uus Euroopa Liidu terroristlike organisatsioonide nimekiri , ilma igasuguse aruteluta ja ilma et oleks teatud , mida see nimekiri sisaldab .
S: <b> We know that foreign policy complications result , as international law is being trampled underfoot here in a completely grey area .
P: Me teame , et välispoliitika komplikatsioonideks , kuna rahvusvahelist õigust jalge alla tallatakse siin täiesti hallis .
T: Me teame , et sellele järgnevad välispoliitilised komplikatsioonid , sest tegemist on rahvusvahelise õiguse jalge alla tallamisega selles täiesti hallis tsoonis .
S: <b> We want to change this , and I am asking for your support in doing so .
P: Me tahame seda muuta ja ma palun teie toetust selles küsimuses .
T: Me tahame seda muuta ja ma palun selleks teie toetust .
S: <b> Many thanks .
P: Suur tänu .
T: Tänan teid .
S: <b> ( IT ) Mr President , ladies and gentlemen , I am also disappointed that the French minister has left , because he could have learned , for instance , that the information that he supplied to us is incorrect .
P: ( IT ) Härra juhataja , daamid ja härrad , ka mina olen pettunud , et Prantsuse minister on lahkunud , sest ta oleks võinud näiteks õppida , et teave , mida ta meile andis , on ebakorrektne .
T: ( IT ) Härra juhataja , daamid ja härrad , ka mina olen Prantsuse ministri lahkumise pärast pettunud , sest ta oleks võinud näiteks saada teada , et teave , mille ta meile esitas , ei vasta tõele .
S: <b> In fact , Mrs Dührkop is correct in saying that the vast majority of terrorist attacks carried out in the European Union have an independent basis and have nothing to do with Al- ⁇ aida , contrary to Mr Jouyet 's statement .
P: Tegelikult on pr Düh suletud , öeldes , et suur enamik Euroopa Liidus toimunud terrorirünnakutest on sõltumatu ning pole midagi pistmist Al- ⁇ aedaga , täiesti vastupidiselt härra Jouyet ' avaldusele .
T: Erinevalt sellest , mida härra Jouyet ütles , märkis proua Dührkop õigesti , et Euroopa Liidus on enamik terrorirünnakuid toime pandud Al  ⁇ aedast sõltumatult ja neil ei ole Al  ⁇ aedaga mingit seost .
S: <b> In that case , we could have removed that suggestive equation , often put forward to us , between Islam and terrorism .
P: Sellisel juhul oleksime võinud välja jätta selle , et toimingensioon , mis on sageli esitatud meie juurde , islamiusu ja terrorismi vahel .
T: Sellisel juhul võiksime kõrvaldada võrdusmärgi islami ja terrorismi vahel , millele sageli osutatakse .
S: <b> This is a frequent tendency and , unfortunately , it also has its adherents in this Parliament .
P: See on sagedane tendents , mis kahjuks on sellel täiskogul samuti oma nõudmiste järgimine .
T: Tegemist on sagedase tendentsiga ja sellel on kahjuks järgijaid ka Euroopa Parlamendis .
S: <b> I am thinking of the attitude adopted by Mr Borghezio in the recent Cologne demonstration as , if this framework decision were valid , he would certainly be accused of provocation to terrorism .
P: Ma pean silmas härra Borghezio seisukohta , mis on vastu võetud hiljutises Kölni demonstratsioonis , kuna kui see raamotsus oleks kehtiv , süüdistataks teda kindlasti provotseerimises terrorismi .
T: Ma viitan härra Borghezio suhtumisele , mis ilmnes hiljuti Kölnis toimunud demonstratsioonil : kui see raamotsus kehtiks , siis süüdistataks teda kahtlemata terrorismile üleskutsumises .
S: <b> I would define Mr Borghezio 's activities as provocation , and on behalf of the Confederal Group of the United European Left / Nordic Green Left , I would like to make a formal request for the President of Parliament to issue an official warning to Mr Borghezio .
P: Ma määratleksin hr Borghezio tegevuse üleskutseks ja  ⁇ hendatud Vasakpoolsete / Põhjamaade Roheliste Vasakpoolsete liitfraktsiooni nimel ning tahaksin esitada parlamendi presidendile ametliku hoiatuse härra Borghezio hr Borghezio ' ile .
T: Mina määratleksin härra Borghezio tegevust üleskutsena ja tahaksin Euroopa  ⁇ hendatud Vasakpoolsete / Põhjamaade Roheliste Vasakpoolsete liitfraktsiooni nimel esitada Euroopa Parlamendi presidendile ametliku taotluse , et härra Borgheziole antaks ametlik hoiatus .
S: <b> I believe that the strategy adopted over recent years in the fight against terrorism has been a losing strategy , and has been too subordinate to US interests in the war in Iraq and in Afghanistan , in the formulation of the list of terrorist organisations , and in the restrictions placed upon the rule of law .
P: Ma usun , et viimastel aastatel terrorismivastases võitluses võeti vastu vastu võetud strateegia on olnud kaotanud ning need on olnud allutatud Ameerika  ⁇ hendriikide huvidele Iraagis ja Afganistanis , terroristlike organisatsioonide nimekirja sõnastamises ja õigusriigi põhimõtetes sätestatud piirangutes .
T: Ma arvan , et viimastel aastatel välja töötatud terrorismivastase võitluse strateegia ei ole olnud edukas ning see on olnud liigselt allutatud Ameerika  ⁇ hendriikide huvidele seoses Iraagi ja Afganistani sõjaga , terroristlike organisatsioonide nimekirja moodustamisega ja õigusriigi põhimõtetele seatud piirangutega .
S: <b> There have been too many instances of improper handling of personal data and I believe that we must all work together - and I am just finishing now - to ensure that we do not restrict individual freedoms , to increase democratic areas and to ensure that we do not , in the name of security and the fight against terrorism , help to achieve the very goals of the terrorist organisations themselves .
P: Andmete ebaõige käsitsemise juhtumid on olnud liiga palju ja ma usun , et me peame kõik tegema koostööd - ma kohe lõpetan - sellega , et me ei piira individuaalseid vabadusi , et suurendada demokraatlikke valdkondi ja tagada , et me ei aitaks saavutada julgeolekut ja terrorismivastast võitlust organisatsioonide eesmärkide saavutamiseks .
T: On esinenud liiga palju juhtumeid , mil isikuandmeid ei ole nõuetekohaselt käsitletud , ja minu veendumuse kohaselt peaksime kõik ühiselt tegutsema selle nimel - ma kohe lõpetan - , et vältida isikuvabaduste piiramist , suurendada demokraatiat ning kindlustada , et me ei aitaks julgeoleku ja terrorismivastase võitluse nimel kaasa hoopis terroristlike organisatsioonide eesmärkide saavutamisele .
S: <b> ( SV ) Mr President , Mrs Lefran ⁇ ois proposes important changes in order to safeguard confidentiality , freedom of expression and legal certainty .
P: ( SV ) Härra juhataja , proua Lefran ⁇ ois ' teeb ettepaneku oluliseks muudatuseks , et kaitsta konfidentsiaalsust , sõnavabadust ja õiguskindlust .
T: ( SV ) Härra juhataja , proua Lefran ⁇ ois on teinud olulisi muudatusettepanekuid , mille eesmärk on tagada konfidentsiaalsus , sõnavabadus ja õiguskindlus .
S: <b> What should be viewed as criminal is incitement , not provocation , to commit terrorist offences .
P: See , mida tuleks käsitleda kui kriminaalne õhutamine , mitte üleskutse panna toime terroriakte .
T: Kuritegelikuks tuleks pidada terroriaktide toimepanemisele õhutamist , mitte üleskutset .
S: <b> Protection of privacy must also apply to e-mail and other electronic correspondence and the basic principles of all our legislation , proportionality , necessity and non-discrimination , are emphasised .
P: Ka eraelu puutumatuse kaitset tuleb lähtuda e-kirjast ja muust elektroonilisest kirjavahetusest ning kõigist meie õigusaktidest , proportsionaalsusest , vajalikkusest ja mittediskrimineerimisest , tuleb rõhutada .
T: Eraelu puutumatuse põhimõte peab kehtima ka elektronposti ja muu elektroonilise kirjavahetuse kohta ; samuti rõhutatakse meie kõikide õigusaktide aluspõhimõtteid : proportsionaalsust , vajalikkust ja mittediskrimineerimist .
S: <b> Excellent .
P: Suurepärane .
T: Suurepärane .
S: <b> But , for there is a big ' but ' : what happened to subsidiarity ?
P: Aga selleks , et meil oleks suur , kuid  ⁇  : mis juhtus subsidiaarsusega ?
T: Kuid on üks suur  ⁇  aga  ⁇  : kuhu kadus subsidiaarsus ?
S: <b> What kind of terrorism is to be dealt with at EU level ?
P: Milline on sellega tegelemine ELi tasandil ?
T: Millist liiki terrorismiga tuleks Euroopa Liidu tasandil tegelda ?
S: <b> A dreadful crime of terrorism was committed in Spain last weekend , and our sympathies go out to the Spanish people , but that crime is not an EU matter .
P: Eelmisel nädalavahetusel pandi toime kohutavat terroriakti Hispaanias ja meie kaastunne kuulub Hispaania rahvale , kuid see kuritegu ei ole ELi probleem .
T: Hispaanias pandi eelmisel nädalal toime kohutav terroriakt ja me tunneme Hispaania rahvale kaasa , ent see kuritegu ei ole Euroopa Liidu tasandi küsimus .
S: <b> Neither was the terrorism which continued for decades in Northern Ireland .
P: Samuti ei toimunud selline terrorism , mis kestis aastakümneid Põhja-Iirimaal .
T: Ka Põhja-Iirimaal aastakümnete vältel sooritatud terrorirünnakud ei olnud Euroopa tasandi küsimus .
S: <b> Clearly , fear of terrorism is being deliberately exploited to advance EU positions in the fields of justice and police affairs at the expense of the Member States .
P: On selge , et terrorismi hirmu kasutatakse tahtlikult ära ELi positsiooni edendamiseks justiits- ja siseküsimuste valdkonnas liikmesriikide kulul .
T: Hirmu terrorismi ees kasutatakse ilmselgelt teadlikult ära selleks , et Euroopa Liidu positsiooni justiits- ja politseiküsimuste valdkonnas liikmesriikide arvel kindlustada .
S: <b> Subsidiarity is a fitting subject for political speeches , but does not feature in legislation .
P: Subsidiaarsus on sobiv teema poliitilistele sõnavõttudele , kuid see ei kuulu õigusaktide hulka .
T: Subsidiaarsus on sobiv teema poliitiliste kõnede puhul , ent õigusaktides ei ole see esikohal .
S: <b> ( CS ) Ladies and gentlemen , this weekend the Czech Republic 's Ambassador to Pakistan became a victim of a bomb attack in that country .
P: ( CS ) Daamid ja härrad , sel nädalavahetusel ulatus T ⁇ ehhi Vabariigi suursaadikutest Pakistanini pommirünnaku ohvriks kõnealuses riigis .
T: ( CS ) Daamid ja härrad , sel nädalavahetusel langes T ⁇ ehhi Vabariigi suursaadik Pakistanis pommirünnaku ohvriks .
S: <b>  ⁇ esterday , three Czech servicemen were wounded in a rocket attack in Afghanistan .
P: Eile haavas Afganistanis raketirünnakut kolm T ⁇ ehhi teenistust .
T: Eile said Afganistanis toimunud raketirünnakus haavata kolm T ⁇ ehhi sõjaväelast .
S: <b> These days , terrorism is having a direct impact on the citizens of my country too .
P: Sellel päeval mõjutab terrorism ka minu riigi kodanikke .
T: Terrorism mõjutab tänapäeval otseselt ka minu kaasmaalasi .
S: <b> There is no doubt that this is one of the most insidious and dangerous phenomena of civilisation and that we cannot give in to this cowardly and wicked evil , but must fight it .
P: Pole kahtlust , et see on üks kõige salatumatest ja ohtlikest tsivilisatsioonidest ning et me ei saa sellele argpükslikult ja õelltumatult vastuollu anda , vaid peame selle vastu võitlema .
T: Ei ole kahtlust , et tegemist on ühe salakavalama ja ohtlikuma nähtusega tsivilisatsiooni ajaloos ning et me ei tohi sellele argpükslikule ja ebamoraalsele kurjusele alistuda , vaid peame selle vastu võitlema .
S: <b> The war on terrorism must nevertheless not become an all-encompassing incantation .
P: Sõda terrorismi vastu ei tohi sellest hoolimata muutuda üldiseks jõuks .
T: Sellegipoolest ei või terrorismivastane võitlus muutuda kõikehõlmavaks loitsuks .
S: <b> Despite all the bloody consequences of terrorism , everyday mistrust and fear for security cannot be placed above freedom .
P: Hoolimata kõigist terrorismi vertsetest tagajärgedest , ei saa tänapäeval umbusaldus ja hirm julgeoleku pärast ületada vabadust .
T: Kõikidele terrorismi veristele tagajärgedele vaatamata ei tohi igapäevast usaldamatust ja hirmu julgeoleku pärast seada vabadusest kõrgemale .
S: <b> I therefore reject the European Commission 's proposal that incitement to commit a terrorist offence should be a crime .
P: Seetõttu olen ma vastu Euroopa Komisjoni ettepanekule , et õhutamine terroriaktide sooritamisele peaks olema kuritegu .
T: Seetõttu ei ole ma nõus komisjoni ettepanekuga , mille kohaselt käsitataks terrorirünnaku toimepanemisele õhutamist kuriteona .
S: <b> The proposal aims to punish verbal and written addresses and thus poses a clear threat to freedom of expression and fundamental human rights .
P: Ettepaneku eesmärk on karistada suulist ja kirjalikku aadressi ning seega kujutab see selget ohtu sõnavabadusele ja inimõigustele .
T: Selle ettepaneku eesmärk on karistada suuliste ja kirjalike väljaütlemiste eest ning see ohustab seega selgelt sõnavabadust ja põhilisi inimõigusi .
S: <b> For me , as a democratic politician , this is unacceptable .
P: Minu kui demokraatliku poliitiku jaoks on see vastuvõetamatu .
T: Mulle kui demokraatlikule poliitikule ei ole see vastuvõetav .
S: <b> ( PT ) Mr President , Vice-President of the Commission , ladies and gentlemen , I shall start with the report by Mrs Roure , which I once again support in its efforts to reach a political agreement on the proposal for a Framework Decision on the protection of personal data in the framework of the third pillar that is not based on the lowest common denominator , a minimum level of data protection and serious shortcomings .
P: ( PT ) Härra juhataja , komisjoni asepresident , daamid ja härrad , alustan praegu proua Roure ' i raportiga , mida ma taas kord toetan oma püüdlustes saavutada poliitiline kokkulepe ettepaneku kohta võtta vastu otsus isikuandmete kaitse kohta kolmanda samba raames , mis ei põhine mitte vähimale ühisele nimetajale , andmekaitse minimaalsele tasemele ja tõsistele puudujääkidele .
T: ( PT ) Härra juhataja , komisjoni asepresident , daamid ja härrad , ma alustan proua Roure ' i raportist , mida ma taas kord toetan sellepärast , et sellega püütakse saavutada poliitiline kokkulepe ettepanekuks , mis puudutab raamotsust isikuandmete kaitse kohta kolmanda samba raames , kusjuures see andmekaitse ei tohiks põhineda kõige väiksemal ühisnimetajal ehk andmekaitse minimaalsel tasemel , millel on tõsiseid puudusi .
S: <b> I should like to reiterate my position , which I have made clear here several times before : it is essential and urgent for a legal instrument to be adopted that guarantees the protection of data in the framework of the third pillar and ensures a level of protection of personal data that is at least equivalent to the level guaranteed under the first pillar by Directive 95 / 46 / EC .
P: Tahaksin korrata oma seisukohta , mida olen siin enne mitu korda selgeks teinud : hädavajalik ja pakiline on võtta vastu õiguslik õigusakt , mis tagab andmete kaitse kolmanda samba raames ja tagab isikuandmete kaitse , mis on vähemalt samaväärne direktiivi / 95 / E ⁇  esimese astmega .
T: Ma tahaksin korrata oma seisukohta , mille olen siin juba varemgi mitmel korral välja öelnud : meil on hädavajalik võtta kiiresti vastu õigusakt , mis tagab andmekaitse kolmanda samba raames ja kindlustab isikuandmete kaitse sellisel tasemel , mis on vähemalt võrdväärne esimese samba raames direktiiviga 95 / 46 / E ⁇  ette nähtud tasemega .
S: <b> I very much enjoyed listening to Vice-President Barrot 's statements .
P: Mulle tuli väga osa asepresident Barrot ' avaldustest kuulda .
T: Mulle meeldisid väga asepresident Barrot ' avaldused .
S: <b> He is tuned in to Parliament 's concerns , but I regret that the Council 's empty chair is a living example of the political deafness that has filtered through every presidency .
P: Teda on teinud parlamendi murelikuks , kuid mul on kahju , et nõukogu tühjad juhid on elavaks näiteks poliitilistest kurtsidest , mis on iga eesistujariiki läbi imbunud .
T: Ta mõistab Euroopa Parlamendi tõstatatud küsimusi ; ent kahetsusväärselt on nõukogu esindaja tühi tool elav näide poliitilisest kurtusest , mis on iseloomustanud kõiki eesistujariike .
S: <b> I am not at all optimistic about the Council 's response .
P: Ma ei ole eriti optimistlik nõukogu vastuse suhtes .
T: Ma ei ole nõukogu vastuse suhtes põrmugi optimistlik .
S: <b> On the Lefran ⁇ ois report : in 2002 we adopted a framework decision in which we harmonised the definition of ' terrorism ' and the applicable penalties .
P: Proua Lefran ⁇ ois ' raporti puhul : 2002. aastal võtsime vastu raamotsuse , milles ühtlustasime terrorismi mõistet ja kehtivaid karistusi .
T: Proua Lefran ⁇ ois ' raporti kohta : 2002. aastal võtsime vastu raamotsuse , milles ühtlustasime mõiste  ⁇  terrorism  ⁇  määratluse ja kohaldatavad karistused .
S: <b> Several speakers have already referred to the Internet , the new information technologies , and the advantages they bring , but also to the use criminals can make of the net .
P: Mitmed kõnelejad on juba viidanud Internetile , uutele infotehnoloogiatele ja eelistele , mida nad kaasa toovad , kuid samuti kurjategijatele , kes saavad osast kasutada .
T: Mitmed eelkõnelejad on juba viidanud Internetile , uutele infotehnoloogilistele lahendustele ja nendega kaasnevatele võimalustele ning sellele , kuidas kurjategijad võivad võrku ära kasutada .
S: <b> As has already been said , there are some 5 000 terrorist propaganda sites , which are tools of radicalisation and recruitment , as well as serving as a source of information on terrorist means and methods .
P: Nagu juba öeldud , on umbes 5 000 terroristlikud propaganda veebilehti , mis on radikaalne ja värbamisvahend , ning aitavad kasutada selleks terrorivahendite ja -meetodite kohta käivat teavet .
T: Nagu juba öeldud , on ligikaudu 5000 terroristlikku propagandat levitavat veebisaiti , mida kasutatakse radikaalsete vaadete kujundamiseks ja värbamiseks ning mis toimivad terroristlikke vahendeid ja meetodeid jagavate infoallikatena .
S: <b> That is why we need to amend the 2002 Directive , so as to create the necessary instruments to deal with this form of cyberterrorism .
P: Seetõttu peame muutma direktiivi 2002. aasta kohta , et moodustada vajalikud vahendid sellise terrorismivastase võitluse vormi käsitlemiseks .
T: Seetõttu peame 2002. aasta direktiivi muutma , et luua sedalaadi küberterrorismiga võitlemiseks vajalikud mehhanismid .
S: <b> I support Mrs Lefran ⁇ ois ' proposals , which combine the urgency of this fight with the indispensable respect for freedom of speech and association .
P: Ma toetan proua Lefran ⁇ ois ' ettepanekuid , mis ühendavad selle võitluse esmatähtsa küsimusega , mis on sõnavabadus ja ühinemisvabaduse vältimatu austamine .
T: Ma toetan proua Lefran ⁇ ois ' ettepanekuid , milles arvestatakse ühtaegu selle võitluse pakilisust ning vältimatut vajadust tagada sõna- ja ühinemisvabadus .
S: <b> Lastly , Mr President , it is very important that Member States ratify the 2005 Council of Europe Convention on the Prevention of Terrorism so as to ensure parallel implementation of both instruments , together with a more thorough and comprehensive legal regime .
P: Lõpetuseks , härra juhataja , on väga oluline , et liikmesriigid ratifitseeriksid 2005. aasta Euroopa Nõukogu terrorismi tõkestamise konventsiooni , et tagada mõlema dokumendi paralleelne rakendamine koos põhjalikuma ja ulatuslikuma õigusliku re ⁇ iimiga .
T: Lõpetuseks , härra juhataja , on väga tähtis , et liikmesriigid ratifitseeriksid Euroopa Nõukogu 2005. aasta konventsiooni terrorismi tõkestamise kohta ; nii tagatakse kummagi õigusakti paralleelne rakendamine ning põhjalikum ja kõikehõlmavam õiguslik regulatsioon .
S: <b> in writing . - A common European position is needed on the effectiveness , transparency and flexibility of the way development assistance is financed before the Doha Conference on Financing for Development in late November .
P: kirjalikult . - On vaja ühist Euroopa seisukohta , et arenguabi tulemuslikkust , läbipaistvust ja paindlikkust rahastada enne Doha arengu rahastamist hiljemalt novembris .
T: kirjalikult . - Enne Dohas novembri lõpul toimuvat arengu rahastamise konverentsi tuleb välja töötada Euroopa ühtne seisukoht selle suhtes , kuidas arenguabi tõhusalt , läbipaistvalt ja paindlikult rahastada .
S: <b> Thijs Berman 's report goes some way towards helping achieve that goal .
P: Thisjs Bermani raport aitab seda eesmärki kuidagi saavutada .
T: Thijs Bermani raport aitab mingil määral seda eesmärki saavutada .
S: <b> I agree that reform is needed to secure greater representation of developing countries to the IMF and World Bank .
P: Nõustun , et on vaja reformi , et tagada arengumaade suurem esindatus Rahvusvahelise Valuutafondi ja Maailmapanga jaoks .
T: Olen nõus , et arengumaade suurema esindatuse tagamiseks Rahvusvahelises Valuutafondis ja Maailmapangas on vaja reformi .
S: <b> Indeed , I further agree with the rapporteur 's calls to encourage Member States to adequately prepare a timetable to reach the target of 0.7 % of Europe 's GNP going to public development aid in 2015 .
P: Nõustun veelgi enam raportööri üleskutsega julgustada liikmesriike koostama ajakava , et saavutada 2015. aastaks 0,7 % Euroopa RKT sihist avalikule arenguabile .
T: Samuti nõustun muidugi raportööri üleskutsega julgustada liikmesriike koostama aegsasti ajakava , et saavutada 2015. aastaks eesmärgiks seatud tase ehk 0,7 % Euroopa kogurahvatulust , mida kasutataks arenguabina .
S: <b> I therefore voted in favour of the report .
P: Seetõttu hääletasin raporti poolt .
T: Seepärast hääletasin ma selle raporti poolt .
S: <b> in writing . - ( NL ) The members of the People 's Party for Freedom and Democracy ( VVD ) in the European Parliament voted in favour of the Berman report , one of the reasons being that it makes useful comments about the possible role of the European Investment Bank in developing countries .
P: kirjalikult . - ( NL ) Vabaduse ja Demokraatia Rahvapartei ( VVD ) liikmed Euroopa Parlamendis hääletasid Bermani raporti poolt - üks põhjus on see , et see teeb kasulikke märkusi Euroopa Investeerimispanga võimaliku rolli kohta arengumaades .
T: kirjalikult . - ( NL ) Euroopa Parlamendis esindatud Vabaduse ja Demokraatia Rahvapartei ( VVD ) liikmed hääletasid Bermani raporti poolt , muu hulgas seetõttu , et see sisaldab kasulikke märkusi Euroopa Investeerimispanga võimaliku rolli kohta arengumaades .
S: <b> However , the members of the VVD distance themselves from the 0.7 % target for development cooperation laid down in this report .
P: VVD ise on siiski kõnealuses raportis esitatud arengukoostöö eesmärgist 0,7 % .
T: Sellegipoolest distantseerivad VVD liikmed end raportis märgitud 0,7 % arengukoostöö eesmärgist .
S: <b> It is not the quantity but the quality of development cooperation that counts .
P: Mitte kvantiteet , vaid ka arengukoostöö kvaliteet .
T: Arengukoostöös loeb pigem kvaliteet kui kvantiteet .
S: <b> in writing . - Turbulent global finance has put the governments of the Member States under serious strain .
P: kirjalikult . - Valdanud globaalne raha on liikmesriikide valitsustelt tõsine survet avaldada .
T: kirjalikult . - Rahutus maailma finantsturgudel on seadnud liikmesriigid tõsise surve alla .
S: <b> The Estonian Government , for example , has been struggling for months to draft a balanced budget for the year 2009 .
P: Näiteks Eesti valitsus on juba kuid võidelnud 2009. aasta tasakaalustatud eelarve koostamise eest .
T: Näiteks Eesti valitsus on kuude viisi vaeva näinud 2009. aastaks tasakaalustatud eelarve koostamisega .
S: <b> Although I supported Thijs Berman 's report , I have serious doubts about reaching the targeted Official Development Assistance level in the next couple of years .
P: Kuigi ma toetasin Thijs Bermani raportit , on mul tõsised kahtlused seoses ametliku arenguabi taseme saavutamisega järgmise paari aasta jooksul .
T: Ehkki ma toetasin Thijs Bermani raportit , kahtlen tõsiselt , kas järgmisel paaril aastal suudetakse ametliku arenguabi tasemega seotud eesmärk saavutada .
S: <b> As the EU has no command of coercive measures regarding development aid , it would be naive to expect that the Member States would significantly increase their contribution when experiencing financial uncertainty .
P: Kuna ELil ei ole arenguabi osas sunnimeetmeid , oleks naiivne eeldada , et liikmesriigid suurendaksid finantsvaldkonna ebakindlust märkimisväärselt .
T: Kuna Euroopa Liit ei saa arenguabiga seoses rakendada mingeid sunnimeetmeid , oleks naiivne loota , et liikmesriigid suurendavad oluliselt oma panust , olles ise rahaliselt ebakindlas olukorras .
S: <a> Euroopa siseturg on Euroopa integreerimise protsessi üks tähtsamaid saavutusi .
P: The European internal market is one of the most important achievements of the European integration process .
T: The European internal market is one of the most important achievements of the process of European integration .
S: <a> Ainult hästi toimiv siseturg suudab tagada ettevõtluse jaoks vajaliku konkurentsikeskkonna ja aidata kaasa Euroopa majanduse arengule .
P: Only a well-functioning internal market can guarantee a competitive environment for entrepreneurship and contribute to the development of the European economy .
T: Only a well-functioning internal market can guarantee competitive conditions for businesses activities and assist the development of the European economy .
S: <a> Siseturu tulemustabel on vahend , mis võimaldab jälgida siseturgu käsitlevate direktiivide kehtestamisel , nõuetekohasel ülevõtmisel ja kohaldamisel tehtavaid edusamme .
P: The internal market Scoreboard is a tool for monitoring the progress made in terms of establishing directives on the internal market , in proper transposition and application .
T: The internal market scoreboard is an instrument that makes it possible to monitor progress in the introduction , proper transposition and correct application of directives relating to the internal market .
S: <a> Siseturu tulemustabelis sisalduvate andmete analüüs annab erakordselt huvitavat teavet töö kohta , mida liikmesriigid Euroopa Liidu õigusaktide kehtestamisel teevad .
P: The analysis of the data contained in the Committee on Internal Market and Scoreboard provides an exceptionally interesting information on the work they made in when establishing legislation by Member States of the European Union .
T: Analysis of the data contained in the internal market scoreboard provides some exceptionally interesting information about the work of Member States in introducing EU legislation .
S: <a> See on tüüpiline poliitiline vahend , kuid seda ei tohiks võtta kergelt ; see peaks toimima vahendina , mis julgustab vastutavaid isikuid õigusakte kiiremini ja korrektsemalt üle võtma .
P: This is a typical political instrument , but it should not be easy to take this ; it should act as a tool encourageing the responsible legislation of persons more quickly and more correctly .
T: It is a typically political instrument that should , however , not be treated lightly , but should serve as an instrument encouraging responsible individuals to carry out more rapid and proper transposition .
S: <a> See kehtib eriti uute liikmesriikide kohta , kus ei suudeta õigusaktide ülevõtmisel tihtipeale täita riigipeade või valitsusjuhtide määratud eesmärki .
P: This is especially true for the new Member States , which often fail to meet the objectives set by the transposition of legislation or by governments .
T: This particularly concerns the new Member States , where the deficit as regards transposition of law is often greater than the objective stated by Heads of State or Government .
S: <a> Lisaks tuleks siseturu tulemustabelit sagedamini kasutada aruteludeks siseturu seisundi üle .
P: Furthermore , the internal market Scoreboard should be used more often to debates on the status of the internal market .
T: The internal market scoreboard should also be used more frequently in discussions about the state of the internal market .
S: <a> Seetõttu on vaja välja töötada tulemustabeli kättesaadavam vorm , mida võiksid kasutada ka kodanikud , kes on huvitatud siseturuga seotud küsimustest .
P: Therefore , it is necessary to work as a form of the Scoreboard available , which could also be used by citizens who are interested in issues related to the internal market .
T: It is therefore essential to come up with a more accessible form of scoreboard that could also be used by citizens interested in internal market matters .
S: <a> Raportöör juhtis tähelepanu asjaolule , et mõned direktiivid , näiteks teenuste direktiiv , on siseturu tulemuslikuks toimimiseks teistest olulisemad .
P: The rapporteur pointed out that some directives , such as the Services Directive , are other crucial to the effective functioning of the internal market .
T: The rapporteur has drawn attention to the fact that certain directives , such as the Services Directive , are more important for the effective functioning of the internal market than others .
S: <a> Ma nõustun raportööriga selles küsimuses ja arvan seetõttu , et komisjon peaks võtma arvesse näitajaid , mis kajastavad paremini direktiivide vahetut tähtsust ettevõtjate ja kodanike jaoks .
P: I agree with the rapporteur on this issue and I therefore believe that the Commission should take into account the indicators that reflect better correctly the immediate importance of its directives for businesses and citizens .
T: I share the rapporteur 's view on this and as a result I think that the European Commission should take notice of indicators that better reflect the immediate significance of directives for businesses and citizens .
S: <b> in writing . - ( RO ) Through my positive vote today for the internal market scoreboard , I am expressing my support for the timely enforcement and accurate transposition of internal market directives into national law , because these directives constitute the prerequisite for the effective working of the internal market , and for promoting competitiveness as well as social and economic cohesion within the EU .
P: kirjalikult . - ( RO ) Täna hääletusel siseturu tulemustabeli poolt väljendan ma oma toetust siseturu direktiivide õigeaegsele ja täpsele ülevõtmisele siseriiklikusse õigusse , sest need direktiivid moodustavad eelduse siseturu tõhusaks toimimiseks ning konkurentsi ja sotsiaalse ja majandusliku ühtekuuluvuse edendamiseks ELis .
T: kirjalikult . - ( RO ) Hääletades täna siseturu tulemustabelit käsitleva raporti poolt , väljendan ma toetust siseturudirektiivide õigeaegsele jõustamisele ja nõuetekohasele ülevõtmisele liikmesriikide õigusesse , sest need direktiivid on eelduseks siseturu tulemuslikule toimimisele ning Euroopa Liidu konkurentsivõime ja sotsiaalse ja majandusliku ühtekuuluvuse edendamisele .
S: <b> The two scoreboards , those for the internal market and consumption market , respectively , jointly contribute to the improvement of the internal market , which is beneficial to consumers .
P: Need kaks tulemustabelit , need siseturu ja tarbimise valdkonnas , aitavad ühiselt kaasa siseturu paranemisele , mis on tarbijatele kasulik .
T: Kaks tulemustabelit - siseturu tulemustabel ja tarbijaturu tulemustabel - aitavad siseturu parendamisele ühiselt kaasa , see aga on tarbijatele kasulik .
S: <b> The scoreboard should encourage timely and accurate transposition , but at the same time it should become a tool enabling policy-makers to identify barriers and fields that require new initiatives .
P: Tulemustabel peaks soodustama õigeaegset ja täpset ülevõtmist , kuid samal ajal peaks sellest saama vahend , mis võimaldab poliitikakujundajatel tuvastada tõkkeid ja valdkondi , mis vajavad uusi algatusi .
T: Tulemustabel peaks soodustama õigusaktide õigeaegset ja nõuetekohast ülevõtmist , ent samas peaks sellest saama ka vahend , mis aitab poliitikakujundajatel välja selgitada takistused ja valdkonnad , kus vajatakse uusi algatusi .
S: <b> I hope that the result of today 's vote will lead to the strengthening of the SOLVIT network and that Member States will promote the services of this network for the benefit of consumers .
P: Ma loodan , et tänase hääletuse tulemus on tänu sellele , et stressivõrgustikule on vaja tugevdada ja et liikmesriigid hakkavad edendama selle võrgustiku teenuseid tarbijate kasuks .
T: Ma loodan , et tänase hääletuse tulemus viib SOLVITi võrgustiku tugevdamiseni ja et liikmesriigid edendavad selle võrgustiku teenuseid tarbijate hüvanguks .
S: <b> Member States must also make sure that SOLVIT centres are adequately staffed , so as to reduce the length of time required for examination and to solve complaints at a faster rate .
P: Samuti peavad liikmesriigid kindlustama selle , et SOLVITi keskused oleksid piisavalt personal , et vähendada aega , mis on vajalik selleks , et lahendada kaebused kiiremas korras .
T: Samuti peavad liikmesriigid tagama piisavalt töötajaid SOLVITi keskustes , et vähendada kaebuste uurimiseks kuluvat aega ja lahendada kaebusi kiiremini .
S: <b> in writing . - ( FR ) Europe wishes to protect itself against maritime accidents and the pollution of its seas and oceans .
P: kirjalikult . - ( FR ) Euroopa soovib end kaitsta mereõnnetuste ja merede ja ookeanide saaste eest .
T: kirjalikult . - ( FR ) Euroopa soovib kaitsta end merel õnnetusjuhtumite eest ja oma meresid ja ookeane reostamise eest .
S: <b> We welcome this .
P: Me tervitame seda .
T: See on tervitatav nähe .
S: <b> The recent terrible examples of the Prestige and Erika shipwrecks are there to remind us of our duty to be careful and to monitor vessel safety , but also of our responsibilities in the event of an environmental disaster .
P: Prestige ja Erika ' i laevahukute hiljutised kohutavad näited näitavad meile , et meil on vaja meelde tuletada meie kohustust olla hoolikad ja jälgida kalalaevade ohutust , kuid ka meie vastutust keskkonnakatastroofi korral .
T: Hiljutised kohutavad näited laevade Prestige ja Erika hukkumisest meenutavad meile kohustust olla tähelepanelikud ja jälgida laeva turvalisust , kuid ka meie vastutust keskkonnakatastroofi korral .
S: <b> A special reference should , moreover , be made in the proposal for a Directive to post-accident inquiries .
P: Peale selle tuleks viidata ettepanekus , et võtta vastu direktiiv kõnnituse kohta .
T: Lisaks tuleks lisada direktiivi ettepanekule erialus õnnetusjärgseks juurdluseks .
S: <b> For the first time , it has been agreed that an investigative body should be set up that is charged with deciding , with complete independence and impartiality , whether or not to open an inquiry to determine the causes and circumstances of an accident .
P: Esimest korda on kokku lepitud , et tuleb moodustada uurimisorgan , mille üle otsustati täielik sõltumatus ja erapooletus , kas avada uurimine õnnetuse põhjuste ja asjaolude kindlakstegemise kohta .
T: Esmakordselt oldi nõus , et tuleks rajada juurdlusasutus , mis kohustub otsustama täiesti iseseisvalt ja erapooletult , kas algatada uurimist või mitte selleks , et selgitada välja õnnetusjuhtumi põhjused ja asjaolud .
S: <b> The intentions are good ; let us only hope that they are not cast aside in the face of the huge financial interests at stake .
P: Kavatsused on head ; lootkem ainult , et need ei heida kõrvale kaalul olevatele suurtele rahalistele huvidele .
T: Kavatsused on head , lootkem , et neid ei heideta kaalul olevate suurte finantshuvide tõttu kõrvale .
S: <b> in writing . - ( FR ) I voted in favour of this report by my Belgian colleague , Mr Sterckx , on the regulation of maritime traffic .
P: kirjalikult . - ( FR ) Hääletasin oma Belgia kolleegi härra Sterckxi raporti poolt , mis käsitleb mereliikluse reguleerimist .
T: kirjalikult . - ( FR ) Hääletasin selle Belgia kolleegi hr Sterckxi loodud raporti poolt , mis käsitleb mereliikluse reguleerimist .
S: <b> Since the Erika shipwreck of 1999 and that of the Prestige in 2002 , we have been waiting in vain for European solutions to ensure that such disasters never happen again .
P: Alates Erika ' i laevahukusest 1999. aastal ja Prestige ' i 2002. aastal oleme oodanud asjatult Euroopa lahendusi tagamaks , et sellised katastroofid enam kunagi ei korduks .
T: Alates 1999. aastal toimunud Erika laevahukust ja 2002. aastal toimunud Prestige ' i laevahukust oleme oodanud asjata Euroopa poolseid lahendusi , mis tagaks selle , et selliseid katastroofe enam kunagi ei juhtuks .
S: <b> Far from having decreased , the risk increases every day : maritime traffic is set to triple in the next 30 years .
P: Selle asemel et vähendada , on oht iga päev suurenenud : mereliiklus hakkab järgmise 30 aasta jooksul kolmekordistuma .
T: Ohud pole kaugeltki mitte kahanenud vaid kasvavad iga päevaga : mereliiklus peaks järgmise 30 aasta jooksul kolmekordistuma .
S: <b> In spite of this worrying prediction , the majority of Member States have been quick to ' sink ' the main measures put forward by the Commission and supported by the European Socialists .
P: Sellele murettekitavale ennustusele vaatamata on enamik liikmesriike kiiresti läinud  ⁇  komisjoni poolt välja pakutud ja Euroopa sotsialistide toetatud  ⁇  peamisteks meetmeteks .
T: Hoolimata sellest murettegevast ennustusest on enamikel liikmesriikidel kiire komisjoni esitatud ja Euroopa Sotsialistide Partei toetatud põhimeetmete  ⁇  põhja laskmisega  ⁇  .
S: <b> One noticeable disappearance is that of an insurance policy , by means of a financial guarantee , that would make it easier for the victims of maritime disasters to be compensated .
P: ⁇ ks märgatav kadumine on kindlustuspoliitika poolt finantstagatiste kaudu , mis lihtsustaks mereõnnetuste ohvrite hüvitist .
T: ⁇ ks tähelepanuväärne märkamatult kadumine on kindlustuspoliisi kadumine finantsgarantiide kaudu , mis muudab merekatastroofide ohvritele kompensatsiooni andmise lihtsamaks .
S: <b> Adopting this report means opposing cynicism and the irresponsibility of states .
P: Selle raporti vastuvõtmine tähendab vastuseisu andmist ja riikide vastutustundetust .
T: Selle raporti vastu võtmine tähendab künismile ja liikmesriikide vastutustundetusele vastu astumist .
S: <b> Parliament can be proud of its unity , because , through its vote today , it is showing its unstinting commitment to safer and less polluted European waters .
P: Parlament võib oma ühtsuse üle uhked olla , sest oma tänase hääletamisega näitab ta oma piiramatut pühendumist ohutumale ja vähem reostatud Euroopa vetele .
T: Parlament võib tunda uhkust oma ühtsuse üle , sest oma tänase hääletuse kaudu näitab see oma piiramatut pühendumust turvalisematele ja vähem reostatud Euroopa vetele .
S: <b> in writing . - I and my Irish EPP-ED colleagues abstained on the report on the amendments to the Kohlicek Report .
P: kirjalikult . - Mina ja minu Iirimaa PPE-DE kolleegid jätsime raporti osas erapooletuks .
T: kirjalikult . -  ⁇ heskoos oma Iirimaa EPP-ED kolleegidega hoidusime Kohl ⁇ eki raporti muudatusettepanekute raporti kohta hääletamast .
S: <b> We did so due to concerns relating to the impact of the division of investigations into technical and criminal and the problems that this would create under Irish law .
P: Me tegime seda , sest see tekitab muret seoses Iiri seaduste alusel läbiviidud uurimiste jagamisega tehnilistes ja kriminaalasjades .
T: Me toimisime selliselt seoses murega , mis seondub juurdluste tehniliseks ja kriminaalseks jagamise mõjuga ja seoses probleemidega , mis sellest tulenevalt Iirimaa seadusandluses esile kerkivad .
S: <b> We support the general thrust of this and all the Maritime Reports adopted today in plenary .
P: Me toetame selle ja kõigi täna täiskogu istungil vastu võetud mereraportite üldist ideed .
T: Me toetame selle üldist impulssi ja kõiki tänasel täiskogu istungil vastu võetud merendusalaseid raporteid .
S: <b> in writing . - Representing Scotland , I recognise the importance of maritime transport and believe that this sector is one which has immense potential for future development .
P: kirjalikult . - Esitades  ⁇ otimaale , tunnistan meretranspordi tähtsust ja usun , et sellel sektoril on tohutu potentsiaal tulevaseks arenguks .
T: kirjalikult . -  ⁇ otimaa esindajana tunnistan meretranspordi tähtsust ja arvan , et sel sektoril on tulevikus tohutu arengupotentsiaal .
S: <b> It is vital that adequate measures are taken to maximise safety at sea and to prevent accidents ; accordingly this package , which will serve to prevent repeat accidents occurring , is one which I welcome .
P: On ülioluline , et võetaks piisavalt meetmeid , et suurendada mereohutust ja vältida õnnetusi ; selle paketi järgi , mis aitab ennetada õnnetusi , on üks neist , mida ma tervitan .
T: On oluline , et võetaks kasutusele vastavad meetmed , mis maksimeeriks turvalisust merel ja hoiaks ära õnnetusjuhtumeid , sellest tulenevalt on selle paketi ülesanne - mida pean tervitatavaks - hoida ära korduvate õnnetusjuhtumite toimumist .
S: <b> in writing . - The Costa report deals with important issues for all maritime regions .
P: kirjalikult . - Costa raport käsitleb olulisi küsimusi kõigi merepiirkondade jaoks .
T: kirjalikult . - Costa raport käsitleb kõikide merepiirkondade jaoks olulisi teemasid .
S: <b> It is vital that the EU is serious about improving safety standards at sea whilst not placing unrealistic burdens on carriers .
P: On ülioluline , et EL võtaks tõsiselt , tegeledes merealaste ohutusstandardite parandamisega , asetades samas vedajatele ebarealistlikke kohustusi .
T: On oluline , et ELil oleks tõsi taga mere turvalisusstandardi tõstmisega , samas meritsi vedajate õlule ebarealistlikku koormat panemata .
S: <b> I fully support the notion that national authorities and port authorities play a vital role in identifying risks involved in this area and am on the whole satisfied with the measures adopted by this House today .
P: Toetan täielikult arvamust , et riiklikel võimuasutustel ja sadamaasutustel on oluline osa selles valdkonnas seotud riskide tuvastamisel ja ma olen kogu selle täiskogu poolt täna vastu võetud meetmetega täiesti rahul .
T: Toetan täielikult arvamust , et riigivõimud ja sadamavõimud etendavad antud piirkonnas kaasnevate ohtude kindlaks tegemisel olulist rolli ning on üldiselt rahul täna täiskogul vastu võetud meetmetega .
S: <b> in writing . - I welcome the positive vote today on recognising energy poverty and reducing VAT for energy saving goods .
P: kirjalikult . - Tervitan täna positiivset hääletust , mis käsitleb energiavaesuse ja energia säästmise kaupade käibemaksu alandamist .
T: kirjalikult . - Mul on hea meel , et täna pooldati energiapuuduse tunnistamist ja energiasäästlike kaupade käibemaksu vähendamist .
S: <b> in writing . - ( SV ) There is much that the EU can do to reduce the problem of obesity and on which we should focus attention in Parliament .
P: kirjalikult . - ( SV ) On palju , mida EL saab teha rasvumise probleemi vähendamiseks ja millele peaksime Euroopa Parlamendis tähelepanu pöörama .
T: kirjalikult . - ( SV ) Euroopa Liit saab rasvumise probleemi vähendamiseks palju ära teha ja sellele peaksime oma tähelepanu Euroopa Parlamendis ka pöörama .
S: <b> It is good therefore that Parliament today voted for the report on nutrition , overweight and obesity .
P: Seetõttu on hea , et Euroopa Parlament hääletas täna raporti poolt toitumise , ülekaalulisuse ja rasvumise kohta .
T: Seetõttu on hea , et parlament hääletas täna toitumist , ülekaalulisust ja rasvumist käsitleva raporti poolt .
S: <b> One of the consequences of that decision is that Parliament is now calling for a ban on trans-fats .
P: ⁇ ks selle otsuse tagajärgi on see , et parlament kutsub üles keelustama üleeuroopalised tingimused .
T: Selle otsuse ühe tagajärjena nõuab parlament nüüd trans-rasvade keelustamist .
S: <b> At the same time , however , we think that the report could have said a lot less about what schools should do and what food they should serve .
P: Samal ajal arvame me siiski , et raport oleks palju vähem öelnud selle kohta , mida koolid peaksid tegema ja mida toitu peaksid teenima .
T: Samal ajal oleme siiski seisukohal , et raport oleks võinud palju vähem rääkida sellest , mida koolid peaksid tegema ja millist toitu pakkuma .
S: <b> We think that is best decided at national or local level .
P: Me arvame , et kõige parem on otsustada riiklikul või kohalikul tasandil .
T: Meie arvates on seda kõige õigem otsustada riiklikul või kohalikul tasandil .
S: <b> in writing . - ( PT ) The fight against the serious public health problem of overweight- and obesity-related disease must be a priority from the early stages of life .
P: kirjalikult . - ( PT ) Võitlus ülekaalulisuse ja rasvumisega seotud haiguste tõsise rahvatervise probleemi vastu peab olema prioriteetne elu varajastest etappidest .
T: kirjalikult . - ( PT ) Võitlus tõsise rahvatervise probleemiga - ülekaalulisusest ja rasvumisest tingitud haigustega - peab olema esikohal varasest elueast peale .
S: <b> This report asks Member States , local entities and school authorities to monitor and to improve the quality and nutritional standards of school meals .
P: Selles raportis palutakse liikmesriikidel , kohalikel üksustel ja kooliasutustel jälgida ja parandada koolidele toidulisandite kvaliteedi- ja toitumisnorme .
T: Kõnealuses raportis palutakse liikmesriikidel , kohalikel üksustel ja kooliasutustel kontrollida ja parandada koolitoidu kvaliteeti ja toiteainesisalduse norme .
S: <b> Nutritional information on food is important , particularly the difference between natural trans-fatty acids present in meat and dairy products and those produced during industrial processing ( artificial ) .
P: Vahetustoidu andmine on oluline , eriti hea erinevus loomuliku trans-rasvhapeehaste vahel , mis esinevad liha- ja piimatoodetes ja tööstusprotsessi ajal toodetud ( kunstlik ) .
T: Tähtis on toiduainele paigutatud toitumisalane teave ; eriti erinevus lihas ja piimatoodetes sisalduvate looduslike trans-rasvhapete ning tööstustootmisel saadavate ( kunstlike ) trans-rasvhapete vahel .
S: <b> The undifferentiated labelling of trans fats will only confuse consumers , create a negative image of healthy dairy products and have undesirable effects on consumption , undermining public health ( reduced intake of important nutrients such as calcium and proteins , for example ) .
P: Transivaatevav rasvade märgistamine segi ajab vaid tarbijaid , tekitab halva kuvandit tervislikust piimatoodetest ja neil on soovimatu mõju tarbimisele , õõnestades rahvatervise ( näiteks taolised tähtsad täiteedi ja valduliste ) osakaalu ( näiteks ) .
T: Trans-rasvade diferentsimata märgistamine ajab tarbijad vaid segadusse , loob tervislikest piimatoodetest negatiivse kuvandi ja põhjustab soovimatud mõjud tarbimisele , kahjustades rahvatervist ( selliseid olulisi toitaineid nagu kaltsium ja valgud tarbitakse vähem ) .
S: <b> European indicators such as waist size are useful for monitoring the risk factors people are exposed to in relation to various obesity-related diseases .
P: Euroopa näitajad , nagu bodetiivne suurus , on kasulikud selleks , et jälgida riskitegureid , mida inimesed kogevad seoses mitmete rasvumishaigustega .
T: Euroopas levinud vööümbermõõdu näitajat saab kasutada selleks , et kontrollida riskitegureid , millega inimesed puutuvad kokku rasvumisega seotud haiguste puhul .
S: <b> An understanding of the distribution of abdominal obesity facilitates the planning of more effective measures to minimise such problems .
P: Seksikuse jagamise mõistmine aitab kaasa tõhusamate meetmete planeerimisele selliseid probleeme minimeerida .
T: Abdominaalse rasvumise leviku mõistmine hõlbustab tõhusamate meetmete kavandamist selliste probleemide vähendamiseks .
S: <b> I agree with colour coding to label foods because , rather than clear and easily understandable labelling , what Europeans need are signs that they can interpret in order to make healthy choices .
P: Nõustun värvikassasaste siltide märgistamisele , sest selle asemel , et selgelt ja lihtsalt arusaadavalt märgistada , vajavad eurooplased märkeid , et neil on õigus tervislike valikute tegemiseks .
T: Ma pooldan toiduainete märgistamisel värvikoodide kasutamist , sest eurooplased vajavad selgete ja lihtsaltmõistetavate etikettide asemel pigem selliseid , mis aitavad neil teha tervislikke valikuid .
S: <b> in writing . - ( PT ) Overweight and diet-related diseases are a serious public health problem , which means that the fight against obesity must be set as a priority from the early stages of life .
P: kirjalikult . - ( PT ) Lõigandmise ja toitumisega seotud haigused on rahvatervise tõsine probleem , mis tähendab , et võitlus rasvumise vastu tuleb seada eelisvaldkonnaks juba varasest elujärgust .
T: kirjalikult . - ( PT )  ⁇ lekaalulisuse ja toitumisega seotud haigused kujutavad endast tõsist rahvatervise probleemi ; see tähendab , et võitlus rasvumise vastu peab olema esikohal varasest elueast peale .
S: <b> The Foglietta report is highly relevant in calling on Member States , local entities and school authorities to monitor and improve the quality and nutritional standards of school meals .
P: Foglietta raport on väga oluline , kutsudes liikmesriike , kohalikke üksusi ja kooliasutusi üles jälgima ja parandama koolide toidulisandite kvaliteeti ja kvaliteeti .
T: Foglietta raport on väga asjakohane tänu sellele , et selles palutakse liikmesriikidel , kohalikel üksustel ja kooliasutustel kontrollida ja parandada koolitoidu kvaliteeti ja toiteainesisalduse norme .
S: <b> I believe that nutritional information must always be provided on food , particularly an indication of artificial trans-fats , because these have more negative effects on health .
P: Ma usun , et toitealase teabe andmist tuleb alati anda toidule , eriti kunstlike trans-rasvade kohta , sest need avaldavad tervisele rohkem negatiivset mõju .
T: Arvan , et toiduainetele tuleb alati märkida toitumisalane teave , eelkõige kunstlike trans-rasvade sisaldus , sest need avaldavad rohkem tervistkahjustavat mõju .
S: <b> Failure to distinguish artificial trans-fats from natural fats would mislead consumers and only contribute towards a negative image of some animal foods that contain natural trans-fats , such as meat and dairy products .
P: Kui teha vahet kunstlik trans-rasvideel , siis eksitaks tarbijaid ja aitaks ainult kaasa negatiivsete piltide tegemisele mõne loomatoidu kohta , mis sisaldavad loomulikke mõjusid nagu liha ja piimatoodete puhul .
T: Suutmatus eristada kunstlikke trans-rasvu looduslikest rasvadest ajaks tarbijad eksitusse ja looks negatiivse kuvandi mõnedele looduslikke trans-rasvu sisaldavatele loomsetele toiduainetele , näiteks lihale ja piimatoodetele .
S: <b> I also voted for the development of European indicators such as waist size and other obesity-related risk factors because I believe they may be useful in the future for assessing the risks facing the population , and for the success of the measures implemented .
P: Hääletasin ka selliste Euroopa näitajate nagu veider suuruse ja muude liigsöömisega seotud riskide arendamise poolt , sest usun , et need võivad tulevikus olla kasulikud elanikkonna ees olevate ohtude hindamise ja rakendatud meetmete edukuse osas .
T: Samuti hääletasin ma selle poolt , et arendataks edasi selliseid Euroopa näitajaid nagu vööümbermõõt ja muud rasvumisega seotud riskitegurid , sest minu arvates võib nendest olla tulevikus abi nii rahvastikuga seotud riskide hindamisel kui ka rakendatud meetmete vallas edu saavutamisel .
S: <b> in writing . - I cannot support this report or Amendment 6 as I feel that it is inappropriate to include tax- or VAT-based issues in a health-based report such as this .
P: kirjalikult . - Ma ei saa toetada seda raportit ega muudatusettepanekut 6 , sest leian , et ei ole asjakohane hõlmata näiteks tervishoiupõhises raportis maksu- või käibemaksul põhinevaid küsimusi .
T: kirjalikult . - Ma ei saa raportit ega muudatusettepanekut 6 toetada , sest olen seisukohal , et sellisesse terviseteemalisse raportisse ei ole sobiv lisada maksu- või käibemaksuküsimusi .
S: <b> on behalf of the IND / DEM Group . - Madam President , this has been batted to and fro between the Commission and the Council ever since 2002 : six years .
P: fraktsiooni IND / DEM nimel . - Proua juhataja , komisjon ja nõukogu on alates 2002. aastast vaigistanud selle üle nuka ning neile on nüüd juba pähe jäänud : kuus aastat .
T: fraktsiooni IND / DEM nimel . - Proua juhataja , seda direktiivi on komisjoni ja nõukogu vahel edasi ja tagasi pillutud alates 2002. aastast - kuus aastat .
S: <b> There has been no common position until June of this year - but now they pass it to Parliament like a hot potato .
P: Kuni juunini ei ole olnud ühtegi ühist seisukohta , kuid nüüd jõuavad nad selle parlamendini nagu kuuma kartul .
T: Kuni käesoleva aasta juunini puudus ühine seisukoht , kuid nüüd annavad nad selle parlamendile edasi kui kuuma kartuli .
S: <b> Is this sudden change of mind due to the current economic downturn , I wonder ?
P: Kas see äkiline meelemuutus praeguse majanduslanguse tõttu tekib küsimus ?
T: Huvitav , kas see ootamatu meelemuutus on tingitud praegusest majanduslangusest ?
S: <b> Whether that is so or not , it will not help in these times of rising unemployment , because the report says that temporary workers are to be paid the same as permanent , full-time workers .
P: Kas see on nii või mitte , see ei aita neil juhtudel tööpuudust suurendada , sest raportis öeldakse , et renditöötajatele makstakse sama suurt palka kui alalistele , täistööajaga töötajatele .
T: Olenemata sellest , kas see on nii või mitte , ei ole sellest kasvava tööpuuduse ajal abi , sest raportis öeldakse , et renditöötajatele tuleb maksta samamoodi kui täistööajaga alalistele töötajatele .
S: <b> Wrong  ⁇
P: Jarong  ⁇
T: Vale  ⁇
S: <b> At one end , temporary agencies use this to get young people a start in life , or another go .
P: Lõpuks kasutavad ajutised ametid seda , et panna noored inimesed ellu või lähevad teise kohta .
T: ⁇ hest küljest kasutavad rendiagentuurid nimetatud töövõimalust selleks , et aidata noortel oma elu alustada või et neile uut võimalust pakkuda .
S: <b> At the other end , inexperienced workers will be paid the same as experienced , long-time employees , which goes right against established practice .
P: Teiseks , kogemusteta töötajatele makstakse samasuguseid kogemusi nagu kogetakse , on pikaajalised töötajad , kes on üldtunnustatud tava vastu .
T: Teisest küljest makstakse kogenematutele töötajatele sama palju kui kogenutele , kaua aega töötanutele , ja see on vastuolus juurdunud tavadega .
S: <b> This discourages employee loyalty , which every firm needs .
P: See heidutab töötajaid lojaalsust , mis vajab igati kindlat vajadust .
T: See pärsib töötajate lojaalsust , mida vajab iga ettevõte .
S: <b> More experience equals more skill , equals more pay .
P: Enamad kogemused on võrdsemad ja võrdsemad .
T: Suuremad kogemused võrduvad suuremate oskustega , mis omakorda võrduvad suurema töötasuga .
S: <b> It is a bad move .
P: See on halb .
T: Tegemist on halva ettepanekuga .
S: <b> Reject it .
P: Sellega saatistelda .
T: Lükake see tagasi .
S: <b> Madam President , this is a bad piece of legislation - not as bad as it might have been , but nonetheless bad .
P: Proua juhataja , see on halb õigusakt - mitte nii halb , kui see oleks võinud olla - , vaid sellest hoolimata ka halb .
T: Proua juhataja , see on halb õigusakt - mitte küll nii halb , kui oleks võinud olla , kuid sellegipoolest halb .
S: <b> Like so much employment regulation in this Parliament , it is introduced in the name of workers ' rights and yet its main effect will be to deny thousands upon thousands of people the right to work at all .
P: Nagu Euroopa Parlamendis niivõrd suure tööhõiveregulatsiooni puhul , võetakse ka töötajate õiguste nimel kasutusele töötajate õigused ja selle peamine mõju on keelata tuhandetele inimestele töötamise õigus .
T: Nagu nii paljud teised tööhõivealased õigusaktid siin Euroopa Parlamendis , on seegi kehtestatud töötajate õiguste nimel ja samas on selle peamine mõju niisugune , et tuhanded inimesed jäävad üleüldse töö tegemise õigusest ilma .
S: <b> It makes our labour markets less competitive and less flexible .
P: See muudab meie tööturud vähem konkurentsivõimeliseks ja vähem paindlikumaks .
T: See muudab meie tööturud vähem konkurentsivõimeliseks ja vähem paindlikuks .
S: <b> It damages our economies at the very time we can least afford to have them damaged .
P: See kahjustab meie majandusi ajal , mil saame neid vähemalt endale lubada .
T: See kahjustab meie majandust ajal , mil me saame selle kahjustamist endale kõige vähem lubada .
S: <b> Temporary work is widely and correctly recognised as a ladder back into permanent employment for those workers who for some reason have been temporarily out of the labour market .
P: Ajutist tööd on laialdaselt ja korrektselt tunnustatud kui inimene , kes mingil põhjusel on osaliselt tööturult lahkunud .
T: Renditööd peetakse laialdaselt ja väga õigesti hüppelauaks tagasi alalise töökoha juurde nende töötajate puhul , kes on tööturult mingil põhjusel ajutiselt eemal olnud .
S: <b> What we are doing in this House today is kicking away that ladder which helped workers back into employment .
P: See , mida me täna siin parlamendis teeme , on lahkunud see meest , mis aitas töötajaid tööhõivesse toetada .
T: Meie siin Euroopa Parlamendis võtame täna ära selle hüppelaua , mis on aidanud inimestel tööturule tagasi tulla .
S: <b> The British Government has been resisting this measure for a long time but has finally found itself unable to resist it .
P: Briti valitsus on sellele meetmele kaua aega vastu seisnud , kuid on lõpuks leidnud end sellele vastu seista .
T: ⁇ hendkuningriigi valitsus oli kaua selle meetme vastu , kuid pidi lõpuks alla vanduma .
S: <b>  ⁇ ou could not ask for a clearer example of the way the EU subverts democracy in Member States .
P: Te ei saanud paluda selgemat näidet , kuidas EL kahjustab liikmesriikide demokraatiat .
T: Selgemat näidet sellest , kuidas Euroopa Liit liikmesriikides demokraatiat õõnestab , ei saaks tahtagi .
S: <b> ( PT ) Madam President , Mr Bertrand , Commissioner , ladies and gentlemen , I am very pleased with this report which concludes an issue pending since 2002 .
P: ( PT ) Proua juhataja , härra Bertrand , volinik , daamid ja härrad , mul on väga hea meel raporti üle , milles jõuti probleemini alates 2002. aastast .
T: ( PT ) Proua juhataja , härra minister , härra volinik , daamid ja härrad , mul on väga hea meel selle raporti üle , mis viib 2002. aastast alates pooleli olnud teema lahenduseni .
S: <b> In my opinion , this is a balanced result which protects temporary workers , increases the flexibility of the labour market and respects the principle of subsidiarity .
P: Minu arvates on tegemist tasakaalustatud tulemusega , mis kaitseb renditöötajaid , suurendab tööturu paindlikkust ja austab subsidiaarsuse põhimõtet .
T: Minu arvates on saavutatud tasakaalustatud tulemus , millega kaitstakse renditöötajaid , suurendatakse tööturu paindlikkust ja austatakse lähimuse põhimõtet .
S: <b> This proposal generally ensures equal treatment from day one for workers provided through temporary employment agencies .
P: See ettepanek tagab üldiselt võrdse kohtlemise alates päevast , mil ajutised tööagentuurid tagavad töötajatele võrdse kohtlemise .
T: Selle ettepanekuga tagatakse üldiselt töötajatele , kelle teenuseid pakutakse rendiagentuuride kaudu , võrdne kohtlemine esimesest tööpäevast peale .
S: <b> However , it also offers social partners the option to agree otherwise , if they so wish .
P: Ent see pakub ka tööturu osapooltele võimalust nõustuda teisiti , kui nad seda soovivad .
T: Kuid see pakub tööturu osapooltele võimalust leppida soovi korral kokku ka muus .
S: <b> Bearing in mind the different practices and legislation of the Member States in this area , it is encouraging that Parliament , the Council and the Commission have reached agreement .
P: Pidades silmas liikmesriikide erinevaid tavasid ja õigusakte selles valdkonnas , on julgustav , et parlament , nõukogu ja komisjon on jõudnud kokkuleppele .
T: Pidades silmas liikmesriikide erinevaid tavasid ja selle valdkonna õigusakte , on julgustav , et Euroopa Parlament , nõukogu ja komisjon on kokkuleppele jõudnud .
S: <b> This agreement will ensure a stable framework for temporary employment agencies whose role in the European labour market is undeniable .
P: See leping tagab stabiilse raamistiku renditöötajatele , kelle rolli Euroopa tööturul ei saa eitada .
T: See kokkulepe tagab stabiilse raamistiku rendiagentuuridele , mille osatähtsus Euroopa tööjõuturul on vaieldamatu .
S: <b> The increased regulatory transparency may help to create jobs and allow for new and more flexible forms of working .
P: Suurem regulatiivne läbipaistvus võib aidata luua töökohti ja võimaldada uusi ja paindlikumaid töötamisvorme .
T: Suurem regulatiivne läbipaistvus võib aidata luua töökohti ning pakkuda uusi ja paindlikumaid töövorme .
S: <b> I know that economic development requires the labour market to be more flexible , but this flexibility will only be beneficial for all if it is achieved while ensuring respect for workers ' rights in all aspects , in particular in relation to health and safety at work .
P: Tean , et majanduslik areng eeldab , et tööturu paindlikumaks muutumist , kuid see paindlikkus on kasulik ainult siis , kui see saavutatakse , kui tagatakse töötajate õiguste austamine kõikides aspektides , eriti mis puudutab tervishoidu ja ohutust .
T: Ma tean , et majandusarengu jaoks on vaja paindlikumat tööturgu , kuid see paindlikkus on kõigi jaoks kasulik üksnes siis , kui selle saavutamisel tagatakse igati töötajate õiguste austamine , eelkõige seoses töötervishoiu ja tööohutusega .
S: <b> In my opinion , the final text of this directive is a good example of this balance .
P: Minu arvates on direktiivi lõplik tekst hea näide sellisest tasakaalust .
T: Minu arvates on kõnealuse direktiivi lõplik tekst selle tasakaalu hea näide .
S: <b> I hope , Mr Bertrand , that I will be able to say the same next month on the Working Time Directive .
P: Ma loodan , härra Bertrand , et ma saan sama öelda ka järgmisel kuul tööajadirektiivi kohta .
T: Härra Bertrand , ma loodan , et saan järgmisel kuul tööaja direktiivi kohta sama öelda .
S: <b> I must thank Mr D ⁇ sir for his work and also the shadow rapporteur , Mrs Morin , who is from my political family .
P: Pean tänama härra D ⁇ sirit tehtud töö eest ja variraportööri , proua Morint , kes on minu poliitilise perekonna esindaja .
T: Ma pean tänama härra D ⁇ siri tema töö eest ja samuti variraportöör Morin-Chartieri , kes kuulub minuga samasse fraktsiooni .
S: <b> I congratulate her on having contributed so significantly to this end result .
P: ⁇ nnitlen teda selle puhul , et ta on selle tulemuse saavutamiseks nii märkimisväärselt kaasa aidanud .
T: Ma tunnustan teda selle eest , et ta andis lõpptulemuse heaks nii märkimisväärse panuse .
S: <b> ( CS ) I would like to begin by saying that I will be voting in favour of the proposal since the current version clearly represents the best that we can manage .
P: ( CS ) Ma tahaksin alustuseks öelda , et ma hääletan ettepaneku poolt , sest praegune versioon on selgelt parim , mida me saame hallata .
T: ( CS ) Ma sooviksin alustuseks öelda , et hääletan ettepaneku poolt , sest praegune versioon kujutab endast ilmselgelt parimat võimalikku tulemust .
S: <b> I feel that the next step is to closely monitor how it is put into practice by the Member States .
P: Ma arvan , et järgmine samm on teostada hoolikalt järelevalvet selle üle , kuidas liikmesriigid seda rakendavad .
T: Ma usun , et järgmine samm on hoolikalt jälgida , kuidas liikmesriigid seda ellu viivad .
S: <b> Some Member States have proper legal arrangements regulating the position of agency workers , but the arrangements for accrediting newly-established agencies are woefully inadequate .
P: Mõnedel liikmesriikidel on asjakohane õiguskord , mis reguleerib asutuste positsiooni , kuid alles hiljuti väljakujunenud asutuste akrediteerimiskord on lubamatult ebapiisav .
T: Osas liikmesriikides on renditöötajate olukorra reguleerimiseks sisse seatud sobiv õiguskord , kuid vastloodud agentuuride heakskiitmise süsteem on armetult küündimatu .
S: <b> In other words , anyone at all can employ people and there are virtually no controls at all over the activities of some dubious employment agencies .
P: Teisisõnu , kõik inimesed saavad palkada ja peaaegu puudub igasugune kontroll mõnede kahtlase väärtusega tööhõiveasutuste tegevuse üle .
T: Teisisõnu võib igaüks inimesi tööle võtta ja mõningate kahtlaste rendiagentuuride tegevuse üle puudub peaaegu igasugune kontroll .
S: <b> I refer to the situation in the Czech Republic , of course .
P: Ma viitan muidugi olukorrale T ⁇ ehhis .
T: Ma viitan loomulikult olukorrale T ⁇ ehhis .
S: <b> In order to boost their earnings , agencies often employ workers not on the basis of employment contracts but on the basis of work performance agreements so that they can avoid paying social and medical insurance for their employees .
P: Nende sissetuleku tõstmiseks ei tööle sageli töötajaid mitte töölepingu alusel , vaid töökokkulepete põhjal , nii et nad saaksid vältida sotsiaal- ja meditsiinilise sotsiaalkindlustuse maksmist oma töötajate eest .
T: Et oma sissetulekut suurendada , ei võta agentuurid sageli inimesi tööle mitte töölepingu alusel , vaid töötulemuse kohta sõlmitavate kokkulepete alusel , et saaks vältida sotsiaal- ja ravikindlustusmaksu tasumist töötajate eest .
S: <b> As a result , wages can be set at the minimum wage , but the workers are clearly left out of pocket after their contributions have been paid .
P: Selle tulemusena on võimalik palgad määrata miinimumpalga alla , kuid töötajad on selgelt enne , kui nende panus on makstud .
T: Selle tulemusel saab töötasuks määrata miinimumpalga , kuid töötajatel on ilmselgelt pärast oma maksete tasumist taskud tühjemad .
S: <b> It is generally suspect that the numbers of agency workers are constantly increasing at the expense of those working under permanent full-time contracts of employment .
P: ⁇ ldiselt kahtlustatakse , et ametite töötajate arv kasvab pidevalt nende isikute kulul , kes töötavad alalise tööajaga lepinguga .
T: ⁇ ldiselt on kahtlane , et renditöötajate arv kasvab täistööajaga alaliste töölepingutega töötajate arvelt pidevalt .
S: <b> It is therefore the task of labour inspection bodies and trade unions to draw attention to the crooked practices that go on in some countries and not to allow any restrictions on the right of agency workers to join trade unions .
P: Seetõttu on tööinspektsioonide ja ametiühingute ülesanne juhtida tähelepanu kaosetele tegevustele , mis esinevad mõnedes riikides , mitte lubada piirata asutuste õigust liituda ametiühingutega .
T: Seetõttu on tööinspektsioonide ja ametiühingute ülesanne juhtida tähelepanu mõningates riikides toime pandavale ebaseaduslikule tegevusele ja mitte lubada piirata renditöötajate õigust ametiühingutega liituda .
S: <b> Despite the apparent good intentions in the current version of the draft directive , much remains to be done in terms of putting it into effect .
P: Vaatamata nähtavatele headele kavatsustele direktiivi projektis , on selle jõustamise osas veel palju ära teha .
T: Hoolimata direktiivi eelnõu praeguse versiooni ilmsetest headest kavatsustest on selle jõustamiseks vaja veel palju ära teha .
S: <b> And in response to what has been said here by certain members of the European Parliament , may I say that I would take great pleasure employing them as agency workers so they can see for themselves what fun it is .
P: Ning vastuseks sellele , mida siin Euroopa Parlamendi teatavad liikmed on öelnud , lubage mul öelda , et ma võtan väga rõõmuga tööle neid kui asutusi , nii et nad näeksid ennast selles , mis on tore .
T: Vastuseks sellele , mida mõned Euroopa Parlamendi liikmed on siin rääkinud , lubage öelda , et mul oleks ülimalt hea meel võtta nad renditöötajatena tööle - siis nad näeksid ise , kui tore see on .
S: <b> ( ET ) Madam President , ladies and gentlemen .
P: ( ET ) Proua juhataja , daamid ja härrad .
T: ( ET ) Lugupeetud president , head kolleegid .
S: <b> In Estonia we say : ' better late than never ' , and it is a positive development that we are finally passing the temporary agency worker directive .
P: Eestis ütleme me :  ⁇  Parem hilja kui mitte kunagi  ⁇  ning on positiivne areng , mille me lõpuks ometi ajutise töötajate direktiivi vastu võtame .
T: Eestis öeldakse :  ⁇  Parem hilja kui mitte kunagi  ⁇  ja on positiivne , et lõpuks oleme renditöö direktiivi vastu võtmas .
S: <b> Temporary agency work is becoming increasingly widespread , and thus it is very important that it be regulated .
P: Ajutine töö muutub üha levinumaks ja seega on väga oluline , et seda reguleeritaks .
T: Renditöö on töö , mis võtab üha suuremaid mastaape , seetõttu on väga oluline seda reguleerida .
S: <b> The directive is also of great significance to those countries that do not yet have access to the labour market of the European Union countries , and whose workers are primarily used for improper purposes , violating their equal rights .
P: Direktiiv on ka väga tähtis nendele riikidele , kellel ei ole veel juurdepääsu Euroopa Liidu riikide tööturule ning kelle töötajaid kasutatakse eelkõige kohatult , rikkudes nende võrdseid õigusi .
T: Teisalt on oluline direktiiv ka nendele riikidele , kellel ei ole täna veel kõigi Euroopa Liidu riikide tööturule pääsu ja nende töötajaid kasutatakse ennekõike ära ebaõigetel eesmärkidel , rikkudes nende võrdseid õigusi .
S: <b> We know today that the protection of temporary agency workers is guaranteed very differently from one Member State to another .
P: Me teame täna , et renditöötajate kaitse on tagatud teisest liikmesriigist väga erinevalt .
T: Täna teame , et renditöötajate kaitse on tagatud liikmesriigiti väga erinevalt .
S: <b> There are Member States in which such protection is completely absent .
P: On liikmesriike , kus selline kaitse puudub täielikult .
T: On liikmesriike , kus see puudub üldse .
S: <b> As a result I believe that the draft directive in its present wording will help to ensure throughout Europe at least a minimum level of fundamental protection for temporary agency workers , which will rule out the discrimination of workers who use this form of employment , compared to other forms of employment .
P: Selle tulemusena usun ma , et direktiivi eelnõu aitab tagada kogu Euroopas vähemalt minimaalsel tasemel renditöötajate kaitse , mis välistab selliste töötajate diskrimineerimise , kes kasutavad seda tööhõive vormi võrreldes teiste tööhõivevormidega .
T: Sellest tulenevalt arvan , et tänases sõnastuses olev direktiivi eelnõu aitab tulevikus Euroopa-üleselt tagada renditöötajatele vähemalt miinimumtasemel põhikaitse , mis välistab sellist töövormi kasutavate töötajate diskrimineerimise , võrreldes teiste töövormidega .
S: <b> I hope we will pass this directive , and I also hope that we will not give it a very long term of implementation .
P: Ma loodan , et me võtame selle direktiivi vastu ja ma loodan ka , et me ei anna sellele väga kaua aega rakendamiseks .
T: Loodan , et me võtame direktiivi vastu , ja tahaks loota , et me ei anna talle väga pikka rakendumise tähtaega .
S: <b> ( FR ) Madam President , the Committee on Employment and Social Affairs is trying desperately to contest the competence of the Committee on Women 's Rights and Gender Equality on the question of equality between men and women in the workplace .
P: ( FR ) Proua juhataja , tööhõive- ja sotsiaalasjade komisjon püüab meeleheitlikult vaidlustada naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni pädevust töökohal meeste ja naiste vahelise võrdõiguslikkuse küsimuses .
T: ( FR ) Proua juhataja , tööhõive- ja sotsiaalkomisjon püüab meeleheitlikult vaidlustada naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni pädevust meeste ja naiste tööalase võrdõiguslikkuse küsimuses .
S: <b> It has seized our initiative to draft a report on the discriminatory effects of pay differentials and other inequalities on women 's pensions and on the trend towards the individualisation of social security rights .
P: Sellest on haaratud meie algatus koostada raport , mis käsitleb palgaerinevuste diskrimineerivat mõju ja muid erinevusi naiste pensionides ja tendentses sotsiaalkindlustusõiguste võtmisest .
T: See komisjon haaras kinni meie algatusest koostada raport palgaerinevuste ja muude ebavõrdsuste diskrimineerivast mõjust naiste pensionile ning suundumusest sotsiaalkindlustusõiguste individualiseerumise poole .
S: <b> The outcome is a hotchpotch report which strings together universally known generalities .
P: Tulemus on segane raport , mis on üldiselt sõnastatud üldjoontes .
T: Tulemuseks on segapudrutaoline raport , milles on kokku seotud kõigile teada üldreeglid .
S: <b> We are a long way from the unequal treatment of women on pensions and the remedies on which the Committee on Women 's Rights and Gender Equality wished to predicate its report .
P: Oleme kaugel naiste ebavõrdsest kohtlemisest pensionite osas ja võimalustest , mida naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjon soovis oma raporti põhjendada .
T: Me oleme juba ammu suutnud ületada naiste ebavõrdse kohtlemise pensionide ja hüvituste osas , millele naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjon soovis oma raporti rajada .
S: <b> As the rapporteur for the opinion of the Committee on Women 's Rights on the basis of Rule 47 of the Rules of Procedure , I did my best , with the unanimous support of the Committee on Women 's Rights , to propose specific corrections within the framework of the pension system reforms .
P: Naiste õiguste komisjoni arvamuse koostajana esitasin ma oma kodukorra artikli 47 põhjal parima toetuse naiste õiguste komisjoni poolt , et teha konkreetseid parandusi pensionisüsteemide reformi raames .
T: Naiste õiguste komisjoni arvamuse raportöörina vastavalt kodukorra artiklile 47 andsin naiste õiguste komisjoni ühehäälse toetusega endast parima , et pakkuda välja konkreetseid parandusi pensionisüsteemi reformide raamistikus .
S: <b> There are six very precise corrections designed to plug the gaps in women 's insurance as a result , for example , of maternity and their family commitments .
P: Selle tulemusel on ette nähtud kuus väga täpset korrigeerimist , mille eesmärk on täita lünk naiste kindlustuskindlustuses ja nende perekonnakohustustes .
T: On kuus väga täpset parandust , mis on mõeldud näiteks emadusest ja perekohustustest tingitud aukude täitmiseks naiste kindlustuses .
S: <b> Can you believe that the Committee on Employment expressly rejected them , in flagrant contradiction of its obligations under Rule 47 ?
P: Kas teie arvates lükkas tööhõivekomisjon neile selgesõnaliselt tagasi ja ilmselgelt vastuolus selle kohustustega artikli 47 alusel ?
T: Kas te suudate uskuda , et tööhõivekomisjon lükkas need selgesõnaliselt tagasi , minnes seeläbi karjuvasse vastuollu oma kohustustega vastavalt artiklile 47 ?
S: <b> I am sorry that we have lost a battle , but the war and our fight will continue .
P: Mul on kahju , et me oleme kaotanud lahingu , kuid sõda ja meie võitlus jätkub .
T: Mul on kahju , et me kaotasime selle lahingu , kuid sõda jätkub ja me võitleme edasi .
S: <b> ( NL ) Madam President , I have voted against the Klamt report for the simple reason that the entire concept of economic immigration and what is being referred to as the ' blue card ' bears witness to short-term thinking .
P: ( NL ) Proua juhataja , hääletasin ka Klamti raporti vastu sel lihtsal põhjusel , et kogu majandusmigratsioon ja selle , mida nimetatakse  ⁇  sinine kaart  ⁇  , annab tunnistust lühiajalisest mõtlemisest .
T: ( NL ) Proua juhataja , ma hääletasin Klamti raporti vastu sellel lihtsal põhjusel , et majandusliku sisserände mõiste kui selline ning nõndanimetatud sinine kaart annavad tunnistust lühinägelikust mõtlemisest .
S: <b> We should , instead , adopt a policy of training , re-training and getting the approximately 20 million unemployed that are currently in the European Union back into jobs .
P: Selle asemel peaksime vastu võtma koolitus- , taas koolitamispoliitika ja saama ligikaudu 20 miljonit töötut , mis on praegu Euroopa Liidus töökohaks .
T: Selle asemel peaksime võtma vastu strateegia umbes 20 miljoni praegu Euroopa Liidus viibiva töötu välja- ja ümberõppeks ning neile töökohtade leidmiseks .
S: <b> We should , instead , learn from our past mistakes .
P: Selle asemel peaksime õppima oma mineviku vigadest .
T: Selle asemel peaksime õppima oma varasematest vigadest .
S: <b> A case in point is the importing of guest workers and their families in the 70s and 80s , which turned into a major social problem .
P: Mõtlemiskohaks on külaliste töötajate ja nende perekondade sissevedu 70 ja 80 puhul , mis muutis suuremaks sotsiaalseks probleemiks .
T: Hea näide on võõrtööliste ja nende perekondade sissetoomine 70. ja 80. aastatel , mis kujunes suureks ühiskondlikuks probleemiks .
S: <b> They are now trying to appease the public by promising that this only involves highly-qualified and temporary immigrants , but who am I to doubt the words of Louis Michel , who states that other immigrants should also remain welcome .
P: Praegu püütakse nad avaldada austust näitavad , et see hõlmab ainult kõrge kvalifikatsiooniga ja ajutised sisserändajad , kuid kes kahtlen Louis Micheli sõnades , kes väidavad , et ka teised sisserändajad peaksid jääma teretulnud olema .
T: Praegu üritatakse üldsust vaigistada lubadustega , et see puudutab ainult kõrgelt kvalifitseeritud ja ajutisi sisserändajaid , kuid kes olen mina , et kahelda Louis Micheli sõnades , kelle väitel peaksid ka ülejäänud sisserändajad endiselt olema teretulnud .
S: <b> In other words , the floodgates remain open .
P: Teiste sõnadega , tulvaväravad endiselt lahti .
T: Teisisõnu , tulvaväravad jäävad avatuks .
S: <b> All they are doing is creating a new one .
P: Kõik , mida nad teevad , on uue .
T: Ainus , mille nad saavutavad , on uue värava loomine .
S: <b> This is about a coalition against society .
P: See puudutab ühiskonna vastast koalitsiooni .
T: Küsimus on koalitsiooni tahtes rahva tahte vastu .
S: <b> Big business wants cheap labour and joins forces with the multi-cultural Left , with society left to pick up the tab .
P: Suur ettevõtlus tahab odavat tööjõudu ja ühendab jõud mitme-kultuuriliste vasakpoolsetega , ühiskonnast , kes jääb selle kätte .
T: Suurettevõtjad tahavad odavat tööjõudu ning ühendavad jõud multikultuursete vasakpoolsetega , ühiskonnal ei jää aga muud üle kui arve omast taskust kinni maksta .
S: <b> ( FR ) Madam President , I voted for the Parish report on the integration of the CMO in wine , the single CMO , with a heavy heart , because I consider that this single CMO is not a simplification and does not increase transparency .
P: ( FR ) Proua juhataja , hääletasin Neil Parishi raporti poolt , mis käsitleb ühise turukorralduse ühtse määruse , raske südamega ühise turukorralduse ühtse määruse lõimimist , sest arvan , et see ühtne ühine turukorraldus ei ole lihtsustamine ega suurenda läbipaistvust .
T: ( FR ) Proua juhataja , ma hääletasin Parishi raporti poolt veinituru ühise korralduse integratsiooni , ühise turukorralduse ühtse määruse kohta raske südamega , kuna mulle tundub , et see ühise turukorralduse ühtne määrus ei lihtsusta olukorda ega suurenda läbipaistvust .
S: <b> It will make life more complicated for wine-growers and for the entire wine industry .
P: See muudab elu keerulisemaks veinikasvatajate ja kogu veinitööstuse jaoks .
T: See muudab elu viinapuude kasvatajate ja kogu veinitööstuse jaoks ainult raskemaks .
S: <b> The Commissioner tried to reassure us yesterday evening .
P: Volinik üritas meid eile õhtul veelkord kinnitada .
T: Volinik püüdis eile õhtul meie kartusi hajutada .
S: <b> I hope that the Commission will keep its word and that , most importantly , the profession will continue to be adequately represented on the advisory committee , as it has been since the first CMO in wine .
P: Ma loodan , et komisjon jääb oma sõna ja et kõige olulisem on see , et elukutse esindatakse jätkuvalt piisavalt nõuandekomisjoni , sest see on olnud alates ühise turukorralduse ühisest korraldusest veini kohta .
T: Ma loodan , et komisjon peab oma sõna ning mis kõige tähtsam , et see elukutse jääb nõuandekomitees piisavalt esindatuks , nagu see olnud alates veinituru esimesest ühisest korraldusest .
S: <b> ( DE ) Madam President , this morning I voted with some hesitation in favour of the report by Neil Parish on the creation of a single market organisation for a wide range of different agricultural products .
P: ( DE ) Proua juhataja , täna hommikul hääletasin ma mõningase kõhkleval seisukohalt Neil Parishi raporti poolt , mis käsitleb ühtse turuorganisatsiooni loomist suure hulga erinevate põllumajandustoodete jaoks .
T: ( DE ) Proua juhataja , täna hommikul andsin mõningaste kõhklustega oma poolthääle Neil Parishi raportile mitmesuguste põllumajandustoodete ühtse turukorralduse loomise kohta .
S: <b> I welcome the Commission 's objective of simplifying European agricultural policy .
P: Toetan komisjoni eesmärki lihtsustada Euroopa põllumajanduspoliitikat .
T: Ma tervitan komisjoni tahet Euroopa põllumajanduspoliitikat lihtsustada .
S: <b> This means that in future there will only be one market organisation which will replace the 21 existing market organisations , for example , for fruit , vegetables , milk and wine .
P: See tähendab , et tulevikus saab olema ainult üks turuorganisatsioon , mis asendab näiteks 21 olemasolevad turukorraldused , näiteks puu- , köögivilja , piima ja veini .
T: See tähendab , et tulevikus on ainult üks turukorraldus praeguse 21 asemel , näiteks puuvilja , köögivilja , piima ja veini jaoks .
S: <b> However , the administration of the resulting highly complex document must be made as simple as possible .
P: Kuid tulemuseks oleva äärmiselt keeruka dokumendi haldamine tuleb teha nii lihtsaks kui võimalik .
T: Samal ajal tuleb selle ülikompleksse dokumendi rakendamine muuta võimalikult lihtsaks .
S: <b> For this reason , I am very pleased that the Commission gave the assurance in yesterday 's debate that it will take up my idea and include in the EUR-Lex European search engine the functionality to allow users to access only the articles which relate to their specific agricultural product .
P: Seetõttu on mul väga hea meel , et komisjon kinnitas eilses arutelus , et võtab vastu minu idee ja lisab oma mõtted ja lisab Euroopa kiirkorrale , mis võimaldab kasutajatel pääseda üksnes nendest artiklitest , mis on seotud nende konkreetse põllumajandustoodetega .
T: Seetõttu on mul väga hea meel , et komisjon kinnitas eilses arutelus , et haarab kinni minu mõttest ning lisab EUR-Lexi Euroopa otsingumootorile funktsiooni , mis võimaldab kasutajatel pääseda ligi üksnes nendele artiklitele , mis on seotud nende konkreetse põllumajandustootega .
S: <b> The Commission has also confirmed that the wine market organisation , which was negotiated with some difficulty and which includes many of Parliament 's requirements , will remain unchanged .
P: Komisjon on samuti kinnitanud , et veinituru organisatsioon , mille üle pidas läbirääkimisi mõnede raskustega ja mis sisaldab mitmeid parlamendi nõudmisi , jääb muutumatuks .
T: Komisjon on kinnitanud ka seda , et veinituru korraldus , mille osas peeti võrdlemisi raskeid läbirääkimisi ja millesse on kaasatud mitmed parlamendi nõuded , jääb seniseks .
S: <b> It is only for this reason that I felt able to vote in favour of the report .
P: Vaid sel põhjusel tundsin mulle , et mul on võimalik hääletada raporti poolt .
T: See on ainus põhjus , miks ma pidasin võimalikuks hääletada raporti poolt .
S: <b> - ( SK ) I am delighted that , a few days ahead of 1 December , which is recognised as World AIDS Day , we are addressing this global problem .
P: - ( SK ) Mul on hea meel , et mõni päev enne 1. detsembrit , mida peetakse üleilmseks AIDSi vastu võitlemise päevaks , käsitleme me seda üleilmset probleemi .
T: - ( SK ) Mul on väga hea meel , et mõned päevad enne 1. detsembrit , ülemaailmset AIDSi vastu võitlemise päeva , käsitleme seda globaalset probleemi .
S: <b> The number of people infected with the HIV virus is growing .
P: HIVi viirusega nakatunute arv kasvab .
T: HIV-viirusega nakatunud inimeste arv suureneb pidevalt .
S: <b> About 14 000 people are infected every day , and 2 000 of these are children under 15 years old .
P: Umbes 14 000 inimest on nakatunud iga päev ja 2 000 neist on alla 15 aasta vanused lapsed .
T: Iga päev nakatub umbes 14 000 inimest , kusjuures 2000 neist on alla 15-aastased lapsed .
S: <b> In addition to the usual hot-spots such as Africa and the Far East , the number of infected people has risen in Eastern Europe and in Central Asia .
P: Lisaks tavapärastele kuumadele , nagu Aafrika ja Kaug-Aasia , on nakatunud inimeste arv Ida-Euroopas ja Kesk-Aasias tõusnud .
T: Lisaks tavapärastele tulipunktidele , nagu Aafrika ja Kaug-Ida , on nakatunud inimeste arv suurenenud Ida-Euroopas ja Kesk-Aasias .
S: <b> In 2006 the number of infected people in these regions rose to 1.7 million .
P: Aastal 2006 suurenes nende piirkondade nakatunute arv 1,7 miljonini .
T: 2006. aastal ületas nakatunute arv nendes piirkondades 1,7 miljoni künnise .
S: <b> The largest increase was recorded in Russia and Ukraine , where about 270 000 people were infected with the HIV virus .
P: Suurim kasv registreeriti Venemaal ja Ukrainas , kus HIV-vastasesse viirusesse nakatus ligikaudu 270 000 inimest .
T: Kõige suurem oli kasv Venemaal ja Ukrainas , kus HIV-viirusega nakatus umbes 270 000 inimest .
S: <b> The spread of HIV in these areas is caused mainly through drug abuse and the use of dirty needles .
P: HIVi levikut nendes valdkondades põhjustatakse peamiselt uimastite kuritarvitamise ja saastavate hädade kasutamise kaudu .
T: Peamiselt põhjustab HIVi levikut nendes piirkondades uimastite kuritarvitamine ja süstalde korduvkasutamine .
S: <b> In the case of Ukraine the figures are all the more alarming as they involve a direct neighbour of the European Union .
P: Ukraina puhul on arvud veelgi murettekitavamad , kui nad kaasavad otsene Euroopa Liidu naabernaaber .
T: Iseäranis murettekitav on Ukraina statistika , kuna tegemist on Euroopa Liidu otsese naabriga .
S: <b> The fact that we have failed to bring the HIV problem under control despite worldwide prevention programmes should lead us to reassess these programmes and to intensify efforts aimed at prevention and the production of effective cures .
P: Asjaolu , et meil on õnnestunud HIVi probleemi kontrolli alla saada , vaatamata ülemaailmsetele ennetusprogrammidele , peaks see panema meid hindama neid programme ja tegema tõhustama jõupingutusi , et ennetada ja edendada tõhusust .
T: Tõsiasi , et me ei ole ülemaailmsetest ennetusprogrammidest hoolimata suutnud HIVi probleemi kontrolli alla saada , peaks meid sundima neid programme ümber hindama ning tõhustama ennetamisele ja toimivate ravimite valmistamisele suunatud jõupingutusi .
S: <b> ( DE ) Mr President , I should like to thank the President-in-Office of the Council , Mr Borloo .
P: ( DE ) Härra juhataja , tahaksin tänada nõukogu eesistujat Borloot .
T: ( DE ) Härra juhataja , soovin tänada nõukogu eesistujat Jean-Louis Borlood .
S: <b>  ⁇ ou will be combating unemployment and poverty in the coming months and years .
P: Me võitleme tööpuuduse ja vaesuse vastu eelolevatel kuudel ja aastatel .
T: Saabuvatel kuudel ja aastatel seisab teil ees raske võitlus töötuse ja vaesusega .
S: <b> We therefore require a sensible package .
P: Seetõttu vajame mõistlikku paketti .
T: Seepärast vajame mõistlikku paketti .
S: <b> We do not need free allocation up to 100 % in the industry affected by carbon leakage , we need 100 % allocation , and we need ex ante benchmarks .
P: Meil ei ole vaja tasuta eraldamist 100 % -ni süsinikdioksiidi lekkest mõjutatud tööstuses , me vajame 100 % -list , ja me vajame eelanalüüsist .
T: Me ei vaja süsinikdioksiidi lekkest mõjutatud tööstuses vaba ümberpaigutust kuni 100 % -ni , vajame 100 % ümberpaigutust ning ex ante sihttasemeid .
S: <b> For those businesses not at risk from carbon leakage , I believe the 20 / 20 solution is the best so that we can start with 20 % increases and also achieve the target with 20 % increases .
P: Nendele ettevõtetele , kes ei ähvarda süsinikdioksiidi lekkest , usun ma , et 20 / 20 lahendus on parim , et saame alustada 20 % tõusu ja ka saavutada eesmärgi koos suureneva kasvuga 20 % ulatuses .
T: Nendele ettevõtetele , millel ei ole süsinikdioksiidi lekke ohtu , on minu arvates parim 20 / 20 lahendus , et saaksime alustada 20 % suurendusega ning saavutada ka eesmärgi 20 % suurendusega .
S: <b> We also want the small and medium-sized businesses to be exempted here , that is to say , in particular , the businesses with 25 000 tonnes , which are to be increased to 50 000 tonnes .
P: Samuti soovime , et väikesed ja keskmise suurusega ettevõtted sellest vabastataks , see tähendab eelkõige 25 000 tonniga ettevõtteid , mida hakatakse suurendama 50 000 tonnini .
T: Soovime siin ka erandit väikese ja keskmise suurusega ettevõtetele , see tähendab just ettevõtetele 25 000 tonniga , mida tõstetakse 50 000 tonnile .
S: <b> Then we would still have 80 % of SMEs outside which have only 27 % of the CO2 .
P: Siis oleks meil veel 80 % VKEdest väljaspool süsinikdioksiidi ainult 27 % -l .
T: Siis oleks meil väljaspool ikka 80 % väikese ja keskmise suurusega ettevõtteid , mis toodavad vaid 27 % süsinikdioksiidist .
S: <b> We should also make an effort to keep the money in the businesses and not to tax it and send it abroad .
P: Samuti peaksime tegema jõupingutusi selleks , et hoida raha ettevõtetes , mitte selle maksualast , ja selle välismaale tagasi saata .
T: Peame ka tagama selle , et raha jääb ettevõtetele , selle asemel , et neid maksustame ja raha liidust välja saadame .
S: <b> We urgently need the money in the businesses in order to be able to promote innovation and research .
P: Vajame hädasti raha ettevõtetes , et edendada innovatsiooni ja teadustegevust .
T: Vajame seda raha tingimata ettevõtetele , et edendada innovatsiooni ja teadusuuringuid .
S: <b> Please also ensure that decreasing depreciation is possible , so that businesses can invest in these areas quickly and in good time .
P: Palun ka tagada , et amortisatsiooni vähendamine on võimalik , nii et ettevõtted saaksid neis valdkondades kiiresti ja õigel ajal investeerida .
T: Palun tagage ka , et oleks võimalik kasutada vähenevat kulumit , et ettevõtted saaksid investeerida neisse valdkondadesse kiiresti ja õigeaegselt .
S: <b> We also need a formula in the international agreement which specifies up to 30 % and not 30 % as an absolute figure .
P: Samuti vajame me valemit rahvusvahelises lepingus , mis sätestab kuni 30 % , mitte aga 30 % ni .
T: Vajame ka valemit rahvusvahelises kokkuleppes , milles määratletakse kuni 30 % , mitte ainult 30 % absoluutse arvuna .
S: <b> We also need a clear idea of what an international agreement must contain .
P: Samuti vajame selget ettekujutust sellest , mida rahvusvaheline leping sisaldab .
T: Vajame selget ettekujutust sellest , mida rahvusvaheline kokkulepe sisaldama peab .
S: <b> In the case of heat pumps , I would request that we really ensure that air-air heat pumps are also included accordingly because in that way , together with solar energy , we can naturally prevent a great deal of CO2 .
P: Kumbanike puhul paluksin ma , et me tõesti tagaksime , et lennukiga seotud soojused oleksid samuti vastavalt sellele , et sel moel koos päikeseenergiaga saaksime loomulikult ära hoida palju CO2 .
T: Soojuspumpade puhul palun kindlasti kaasata vastavalt ka õhk-õhk soojuspumbad , sest nii on võimalik koos päikeseenergiaga vähendada suurel hulgal süsinikdioksiidi heitkoguseid .
S: <b> I also request that we make the International Atomic Energy Safety Standards mandatory for the European nuclear industry and that we have independent regulators in Europe who can also share in decision-making in the other Member States in order to ensure safety here .
P: Ma nõuan ka seda , et me muudaksime Rahvusvahelise Aatomienergiaohutuse standardeid Euroopa tuumaenergia tööstusele kohustuslikuks ja et meil oleks Euroopas sõltumatud seadusandjad , kes saavad samuti osaleda otsuste langetamisel teistes liikmesriikides , et tagada nende ohutus .
T: Palun ka , et teeme rahvusvahelised tuumaenergia ohutusstandardid Euroopa tuumaenergia tööstuse jaoks kohustuslikuks ning et määrame Euroopas ametisse sõltumatud reguleerijad , kes osalevad otsuste tegemisel teistes liikmesriikides sealse ohutuse tagamiseks .
S: <b> Mr President , many of the new Member States , like Hungary after the end of the 1980s and the collapse of the old industry , reduced their greenhouse gas emissions .
P: Härra juhataja , paljud uued liikmesriigid , nagu Ungari pärast 1980. aasta lõppu ja vana tööstuse kokkuvarisemist , vähendasid oma kasvuhoonegaaside heitkoguseid .
T: Härra juhataja , paljud uutest liikmesriikidest , nagu näiteks Ungari , vähendasid 1980ndate lõpus ja pärast vana tööstuse kokkuvarisemist oma kasvuhoonegaaside heitkoguseid .
S: <b> Due to this process , every sixth Hungarian - about a million people - lost his or her job .
P: Selle protsessi tõttu kaotas iga kuues Ungaris - umbes miljon inimest - oma töö .
T: Selle protsessi tagajärjel kaotas iga kuues ungarlane - umbes miljon inimest - oma töökoha .
S: <b> As the basis for the reduction here in the current proposal is 2005 and not 1990 , some older Member States could raise their emission values without any consequences .
P: Praeguse ettepaneku vähendamise aluseks on 2005. aasta , mitte 1990. aasta , võivad mõned vanad liikmesriigid suurendada oma saasteväärtusi ilma mingite tagajärgedeta .
T: Vähendamise aluseks käesolevas ettepanekus on 2005 , mitte 1990 , ning mõned vanematest liikmesriikidest saaksid oma heitkoguste väärtusi tagajärgedeta tõsta .
S: <b> This is very unfair to the new Member States .
P: See on väga ebaõiglane uutele liikmesriikidele .
T: See on aga väga ebaaus uute liikmesriikide suhtes .
S: <b> After the losses in our economy we need fair compensation .
P: Pärast kahjusid meie majanduses on meil vaja ausat hüvitist .
T: Pärast kaotusi oma majanduses vajame õiglast kompensatsiooni .
S: <b> District heating is mainly a social question in many new Member States .
P: Päritamise tagamine on peamiselt sotsiaalne küsimus paljudes uutes liikmesriikides .
T: Kaugküte on paljudes uutes liikmesriikides peamiselt sotsiaalne küsimus .
S: <b> The decision of the Committee on the Environment , Public Health and Food Safety that gives free allowances for district heating in the ETS is essential for us , and we must keep this achievement during the trialogue as well .
P: Keskkonna- , rahvatervise- ja toiduohutuse komisjoni otsus , mis annab vabad toetused kaugkütteile , on meie jaoks oluline , ning samuti peame seda saavutust ka kolmepoolsetel kõnelustel jätkama .
T: Keskkonna- , rahvatervise- ja toiduohutuse komisjoni otsus , mis annab kaugküttele heitkogustega kauplemise süsteemis vabad saastekvoodid , on meile väga oluline ning seda saavutust tuleb säilitada ka kolmepoolsete läbirääkimiste kestel .
S: <b> I think that the use of carbon capture and storage should be judged by the market and the competition .
P: Ma arvan , et süsiniku kogumise ja säilitamise kasutamist peaks otsustama turg ja konkurents .
T: Arvan , et süsinikdioksiidi kogumist ja talletamist tuleb hinnata turu ja konkurentsi põhjal .
S: <b> As this is a very new and expensive technology , we have to be more cautious before subsidising it with public money .
P: Kuna tegemist on väga uue ja kuluka tehnoloogiaga , peame olema ettevaatlikumad enne selle doteerimist riigi rahaga .
T: Kuna tegemist on väga uue ja kuluka tehnoloogiaga , peame olema ettevaatlikud , enne kui seda avaliku sektori rahaga toetame .
S: <b> My last point is that without a proper penalty system the whole package will fail .
P: Minu viimane märkus puudutab seda , et ilma nõuetekohase karistusteta kukub kogu pakett läbi .
T: Minu viimane märkus on see , et ilma korraliku karistuste süsteemita kukub kogu pakett läbi .
S: <b> If we do not force the Member States to keep to the emission limits , all our efforts are wasted .
P: Kui me ei kohusta liikmesriike heitmete piirmääradest kinni pidama , siis on kõik meie pingutused raiskatud .
T: Kui me ei sunni liikmesriike heitkoguste piiridest kinni pidama , on kõik meie jõupingutused olnud asjata .
S: <b> That is why I urge this Parliament to insist that we should keep our achievements concerning the penalty system because , without a penalty system , there will be no working system at all .
P: Seetõttu nõuan ma tungivalt , et Euroopa Parlament nõuaks , et me peaksime jätkama oma saavutusi seoses trahvisüsteemiga , sest ilma karistusteta ei toimi üldse .
T: Seepärast palun parlamendil nõuda , et säilitame oma saavutused , mis karistuste süsteemi puudutavad , kuna ilma selleta ei ole võimalik toimivat süsteemi luua .
S: <b> Ladies and gentlemen , your attention please .
P: Daamid ja härrad , palun , teie tähelepanu .
T: Daamid ja härrad , palun teie tähelepanu .
S: <b> Although we are very close to the end of the debate , I am going to have to interrupt for reasons that you will understand .
P: Kuigi me oleme arutelu lõpus väga lähedal , pean ma katkestama põhjused , mida te mõistate .
T: Kuigi oleme jõudmas arutelu lõppu , pean selle täiesti mõistetavatel põhjustel katkestama .
S: <b> The next item is the formal sitting at 11.30 a.m. with His Holiness the Dalai Lama ; following the formal sitting this debate will continue .
P: Järgmine päevakorrapunkt on ametlik istung kell 11.30 dalai-laamaga ; pärast ametlikku istungit jätkub see arutelu .
T: Järgmiseks päevakorrapunktiks on pidulik istung dalai-laama sõnavõtu puhul kell 11.30 ; käesolev arutelu jätkub pärast pidulikku istungit .
S: <b> There are just two speakers left on my list , plus anyone wishing to speak under the ' catch-the-eye ' procedure , and the representatives of the Council and the Commission .
P: Minu nimekirjast on lahkunud kaks sõnavõtjat ja kõik , kes soovivad sõna võtta eelneva registreerimiseta , ning nõukogu ja komisjoni esindajad .
T: Minu nimekirjas on veel vaid kaks sõnavõtjat ja lisaks kõik need , kes soovivad võtta sõna eelneva registreerimiseta ning nõukogu ja komisjoni esindajad .
S: <b> After we have finished debating the state of the negotiations on the climate change and energy package , we will proceed with voting as normal .
P: Pärast seda , kui oleme lõpetanud arutelu kliimamuutuse ja energiapaketi üle , jätkame nii nagu tavaliselt .
T: Pärast arutelu lõppu kliimamuutuse ja energia paketi seisu üle jätkame hääletusega nagu tavaliselt .
S: <b> ( The debate was suspended at 11.30 a.m. for the formal sitting )
P: ( Arutelu lõpetati kell 11.30 piduliku istungi puhul )
T: ( Arutelu katkestati kell 11.30 piduliku istungi tõttu )
S: <b> ( PL ) As regards the economy , the main challenges faced by the European Union during the French Presidency were actions linked to the climate and energy package and the financial crisis .
P: ( PL ) Majandus silmas pidades olid peamised Euroopa Liidu ees seisvad väljakutsed Prantsusmaa eesistumise ajal seotud kliima- ja energiapaketiga ja finantskriisiga .
T: ( PL ) Mis majandusse puutub , siis olid peamised Euroopa Liidu väljakutsed Prantsusmaa eesistumise ajal seotud kliima ja energia paketi ning finantskriisiga .
S: <b> Following its significant enlargement , Europe has become more varied , encompassing many different areas each with their own specific characteristics .
P: Pärast märkimisväärset laienemist on Euroopa muutunud mitmekesisemaks , hõlmates paljusid erinevaid valdkondi , millel on oma eripära .
T: Pärast olulist suurenemist on Euroopa muutnud mitmekesisemaks , hõlmates mitmeid erinevaid alasid koos nende iseloomulike eripäradega .
S: <b> The differences concern more than the level of economic development of the Member States .
P: Erinevused puudutavad rohkem kui liikmesriikide majandusarengu taset .
T: Erinevused seisnevad palju enamas kui lihtsalt liikmesriikide eri majandusarengu tasemetes .
S: <b> That is why it is so difficult to find single instruments with which to solve the diverse problems facing the individual economies of the Member States .
P: Seepärast ongi nii raske leida ühte vahendit , millega lahendada liikmesriikide üksikute majanduste ees seisvaid erinevaid probleeme .
T: Seepärast on nii raske leida üksikuid vahendeid , et lahendada erinevaid probleeme , millega liikmesriikide individuaalsed majandused silmitsi seisavad .
S: <b> Actions to combat the crisis must therefore involve a package of varied instruments for use during the crisis .
P: Kriisi vastu võitlemiseks võetavad meetmed peavad seega sisaldama erinevaid vahendeid kriisi kasutamiseks .
T: Tegevused kriisiga võitlemiseks peavad seepärast hõlmama paketti , mis koosneb erinevatest vahenditest kriisi lahendamiseks .
S: <b> I refer for instance to reducing the VAT rate or lifting some of the conditions of the Stability and Growth Pact .
P: Ma viitan näiteks käibemaksumäära vähendamisele või mõningate stabiilsuse ja kasvu pakti tingimuste kaotamisele .
T: Juhin tähelepanu näiteks käibemaksumäära vähendamisele või mõnede stabiilsuse ja kasvu pakti tingimuste tühistamisele .
S: <b> The climate and energy package should be adjusted to the condition and specific characteristics of the individual economies and their sectors .
P: Kliima- ja energiapaketti tuleks kohandada vastavalt üksikute majanduste ja nende sektorite tingimustele ja konkreetsetele omadustele .
T: Kliima ja energia paketti tuleks kohandada üksikute majanduste ja nende sektorite seisundile ja spetsiifilistele omadustele .
S: <b> I do not believe that the range of actions in the framework of the package is appropriate for the current situation .
P: Ma ei usu , et paketi raames võetavad tegevused vastavad praegusele olukorrale .
T: Ma ei arva , et kõik tegevused paketi raames on praeguse olukorra jaoks sobivad .
S: <b> The concessions and benefits obtained by individual states will not succeed in evening out their changes in development , because the starting points differ so widely .
P: Konkreetsete riikide poolt saadud järeleandmised ja kasud ei õnnestu oma muutustes õhtul , sest lähtepunktid erinevad suuresti .
T: Riikide individuaalselt kokku lepitud järeleandmised ja soodustused ei võrdsusta muutusi nende arengus , sest lähtekohad on niivõrd erinevad .
S: <b> I therefore advocate a systematic review of this package and an analysis of its state and progress .
P: Seetõttu pooldan selle paketi süstemaatilist läbivaatamist ning riigi ja arengu analüüsi .
T: Seepärast pooldan paketi süstemaatilist ülevaatamist ning selle oleku ja edenemise analüüsimist .
S: <b> This should serve as a basis for the introduction of essential amendments .
P: See peaks tuginema peamiste muudatusettepanekute vastuvõtmisele .
T: Need tuleb võtta aluseks oluliste muudatuste sisseviimisel .
S: <a> kirjalikult . - ( RO )  ⁇ nnitlen Prantsusmaa eesistumist tehtud töö eest , mis andis meile võimaluse saavutada vastuvõetav kompromiss seoses kliimamuutuste ja energia paketiga  ⁇
P: I congratulate the French Presidency on the work he has carried out , which gave us the opportunity to obtain an acceptable compromise as regards the climate change and the energy package .
T: I would like to congratulate the French Presidency for the work it has done , enabling us to reach an acceptable compromise on the energy and climate change package .
S: <a> Selle paketi kasutuselevõtmisega sai Euroopa Liit võitluses kliimamuutuste vastu oma eeskujuga ja sellekohaste lubadustega maailmas juhirolli .
P: With the introduction of this package , the European Union has made a leading role in the world 's commitments to the battle against climate change .
T: Adopting this package makes the European Union number one in the fight against climate change , based on the example it has shown and the commitment it has made .
S: <a> Kopenhaagenis on Euroopa Liidul nüüd argumente , mida saab kasutada läbirääkimistes teiste maailmariikidega , et anda meie ühiste jõupingutustega panus üleilmsel tasandil kasvuhoonegaaside heitkoguste vähendamiseks .
P: In Copenhagen , the European Union is now in the arguments that can be used in the negotiations with other world states in order to give our shared efforts to reduce greenhouse gas emissions at global level .
T: In Copenhagen the European Union will have arguments which it can use to negotiate with the other states from around the world so that we can contribute at a global level , through our joint effort , to reducing greenhouse gas emissions .
S: <a>  ⁇ nnitlen ka Prantsusmaa eesistumist lepitavate panuste eest kolmanda mereohutuse paketi ( tuntud ka kui Erika III pakett ) vastuvõtmisel  ⁇
P: I would also like to congratulate the French Presidency on the contribution made to adopting the third Maritime Package ( Erika , III package ) .
T: I also congratulate the French Presidency for its involvement in adopting the Third Maritime Safety Package ' Erika III ' through conciliation .
S: <a> Tuginedes viimastel aastatel saadud õppetundidele mereohutuse alal , tihendas Euroopa Liit meretranspordi ohutuse õigusnorme ning esitas spetsiifilisi meetmeid ja selgeid lahendusi mereõnnetustega tegelemiseks .
P: Based on the lessons to be learnt from recent years in the field of maritime safety , the European Union strengthened its legislation on maritime transport and has specific measures and clear solutions to deal with sea impact assessments .
T: Based on the lessons learned from maritime accidents in recent years , the EU has tightened the regulations on maritime transport safety and drawn up specific measures and clear solutions for dealing with maritime accidents .
S: <a> On saavutatud mõningane , kuid siiski ebapiisav edu jätkusuutliku transpordi , ühtse  ⁇ htse Euroopa Taeva ( SES ) ja liiklusohutuse alal .
P: There has been some progress , however , but insufficient progress has been made on sustainable transport , a ' unified ' European vu ' ( SES ) and road safety .
T: Progress has also been made , albeit insufficient , in the areas of sustainable transport , the Single European Sky and road safety .
S: <a> Oleks olnud hea , kui Prantsusmaa eesistumise ajal oleksime teinud edusamme ka seoses maanteetranspordi paketi , energiapaketi ja telekommunikatsiooni paketiga .
P: It would have been good if , during the French Presidency , we have also made progress in relation to the package of road transport , the energy package and the package for telecommunications .
T: I would have liked us during the French Presidency to have made progress on the road package , energy package and telecoms package as well .
S: <a> Lisaks näitas põhjalik arutelu parlamendis ja nõukogus energia- ja toiduhindade tõusu teemadel Euroopa kodanikele , et sotsiaalkava on üks Euroopa Liidu peamistest prioriteetidest .
P: In addition , the thorough debate in Parliament and the Council showed the rise in energy and food prices for European citizens , that the social agenda is one of the key priorities of the European Union .
T: In addition , the full debates held in Parliament and the Council on the impact of the rise in energy and food prices showed Europe 's citizens that the social agenda is one of the European Union 's top priorities .
S: <b> in writing . - ( PL ) Mr President , as we review the achievements of the French Presidency , I should like to draw attention to several issues that impact on the overall assessment of this period .
P: kirjalikult . - ( PL ) Härra juhataja , kui me vaatame läbi eesistujariik Prantsusmaa saavutused , tahaksin juhtida tähelepanu mitmetele küsimustele , mis mõjutavad selle perioodi üldist hindamist .
T: kirjalikult . - ( PL ) Austatud juhataja , Prantsusmaa eesistumise saavutusi vaadates tuleks pöörata tähelepanu mitmele probleemile , mis avaldavad mõju nimetatud perioodi üldisele hindamisele .
S: <b> It is true that , in August , President Sarkozy 's intervention concerning the situation in Georgia resulted in a cessation of military action .
P: On tõsi , et augustis tõi president Sarkozy Gruusia olukorraga seotud sekkumine kaasa sõjalise tegevuse lõpetamise .
T: On tõsi , et augustis president Sarkozy sekkumine Gruusia olukorda tõi kaasa sõjaväetegevuse seiskamise .
S: <b> In fact , however , the cessation of military action owed more to Russia 's economic interests and its relationship with France than to a genuine desire to solve the problems that had led to the war .
P: Ent sõjalise tegevuse lõpetamine on Venemaa majanduslikele huvidele ja suhetele Prantsusmaal pigem pühendunud kui tõelisele soovile lahendada sõja põhjustatud probleeme .
T: Kuid tegelikult lõpetas Venemaa sõjaväetegevuse oma enda majanduslike huvide ning suhete pärast Prantsusmaaga , mitte tegelikust soovist lahendada probleeme , mis sõja põhjustasid .
S: <b> The next issue I wish to mention relates to the future development and management of the European Union .
P: Järgmine küsimus , mida soovin mainida , puudutab Euroopa Liidu tulevast arengut ja juhtimist .
T: Järgmine probleem , mida mainida soovin , on seotud Euroopa Liidu tulevase arengu ja juhtimisega .
S: <b> It concerns the approach to ratification of the Treaty of Lisbon .
P: See puudutab Lissaboni lepingu ratifitseerimist .
T: Mõtlen siinkohal lähenevat Lissaboni lepingu kinnitamist .
S: <b> In the case of Ireland , successive referendums are to be organised until a result serving the interests of the largest Member States of the Union is obtained .
P: Iirimaa puhul korraldatakse järjestikused referendumid , kuni tulemuseks on liidu suurimate liikmesriikide huvid .
T: Iirimaal kavatsetakse korraldada järjestikuseid rahvahääletusi kuni saavutatakse tulemus , mis rahuldab liidu kõige suuremate liikmesriikide huvisid .
S: <b> This demonstrates that the interests of Germany , France and several other countries can override accepted principles and democratic debate .
P: See näitab , et Saksamaa , Prantsusmaa ja mitme teise riigi huvid võivad ületada heakskiidetud põhimõtteid ja demokraatlikku arutelu .
T: See näitab , et Saksamaa , Prantsusmaa ja mitme teise riigi huvid alistavad üldiselt kokkulepitud põhimõtted ja demokraatliku arutelu .
S: <b> Furthermore , the fact that the Irish public is being bought over through opt-outs from the Treaty demonstrates that every country can be treated differently in the European Union and bought over .
P: Lisaks näitab asjaolu , et Iirimaa avalikkust kutsutakse lepingu eranditega üle hääletama , seda , et kõiki riike saab Euroopa Liidus kohelda erinevalt ja ostestada .
T: Lisaks näitab tõsiasi , et iirlasi proovitakse üle osta lepingu eranditega , et Euroopa Liidus võib igat riiki erinevalt kohelda ning üle osta .
S: <b> This decision confirms how bending the law has become an increasingly common practice in Community institutions .
P: See otsus kinnitab , et kunini on seadused muutunud ühenduse institutsioonides üha tavalisemaks tavaks .
T: Selline otsus kinnitab , kui painduvalt koheldakse üha tihedamini ühenduse institutsioonides seadusi .
S: <b> I would remind the House that it was under this Presidency that the decision for the European Union to do away with certain Polish shipyards was taken .
P: Ma tuletaksin parlamendile meelde , et selle eesistumise ajal langetati otsus , mille kohaselt Euroopa Liit teatud Poola merelaevatehastega ära kaotab .
T: Tuletan täiskogule meelde , et just Prantsusmaa eesistumise ajal võeti vastu Euroopa Liidu otsus sulgeda teatud Poola laevatehased .
S: <b> This decision was taken at the same time as industry and banks are being renationalised elsewhere in the Community , as is the case in your country , Sir .
P: See otsus võeti vastu samal ajal , kui tööstuse ja panku süüdistatakse uuesti ühenduses , nagu näiteks teie riigis , Sirir .
T: See otsus võeti vastu samal ajal , kui mujal ühenduses taasriigistatakse tööstusi ja pankasid , nagu näiteks teie enda riigis , austatud president .
S: <b> Under your direction too , the Presidency failed to agree to increase agricultural subsidies up to an equal level .
P: Samuti ei nõustunud eesistujariik põllumajandustoetuste suurendamisega võrdsel tasemel .
T: Teie juhtimisel ei suutnud eesistumine jõuda ka kokkuleppele , et tõsta põllumajandustoetusi võrdsele tasemele .
S: <b> The French Presidency kept them at a level that is very detrimental to the new Member States .
P: Eesistujariik Prantsusmaa hoidis neid sellisel tasemel , mis on väga kahjulik uutele liikmesriikidele .
T: Eesistumine jättis need tasemele , mis on uutele liikmesriikidele väga kahjulik .
S: <b> Mr President , you focused on pursuing the interests of France , rather than those of all the Member States of the European Union .
P: Härra juhataja , te keskendusite Prantsusmaa , mitte kõigi Euroopa Liidu liikmesriikide huvide edendamisele .
T: Austatud president , te keskendusite Prantsusmaa huvidele , mitte kõikide Euroopa Liidu liikmesriikide huvidele .
S: <b> ( The sitting was suspended at 2.10 p.m. and resumed at 3.05 p.m. )
P: ( Istung katkestati kell 2.10 ja jätkus kell 3.05 . )
T: ( Istung katkestati kell 14.10 ja jätkus kell 15.05 . )
S: <a> kirjalikult . - ( NL ) Eilsel arutelul mainisin , et pean praegust kompromissi austusväärseks ja et Euroopa Parlamendi Roheliste / Euroopa Vabaliidu fraktsioon kiidab selle heaks .
P: ⁇ esterday I mentioned during the debate that I consider the present compromise to be an honourable one and that the Group of the Greens / European Free Alliance in the European Parliament will be approving it .
T: ⁇ esterday I mentioned during the debate that I consider the present compromise to be an honourable one and that the Group of the Greens / European Free Alliance in the European Parliament will be endorsing it .
S: <a> Soovin siiski rõhutada , et põllumajandustootjate huvirühma ja pestitsiiditööstuse omavahelise kokkuleppe saavutamiseks pidime tegema mõned mööndused .
P: I would like to emphasise , however , that in order to reach agreement with the farming lobby and the pesticides industry , we had to make a few concessions .
T: I wish to stress , however , that , in order to reach agreement with the farming lobby and the pesticides industry , we had to make a few concessions .
S: <a>  ⁇ kskõik kuidas asjadele ka läheneda , piirkriteeriumide poolest saavutati kehvem tulemus , kui võtta võrdluseks kõrvale Euroopa Parlamendi seisukoht esimesel lugemisel .
P: Irrespective of how to approach things , the limit criteria were achieved by a poor result compared with Parliament 's position at first reading .
T: Whichever way you look at it , what was achieved in terms of the cut-off criteria is a watered-down result when compared to the EP 's position at first reading .
S: <a> Selgesõnaliselt loodi erandivõimalused 12 aine jaoks .
P: It is clear that the opt-out was created for 12 substances .
T: Derogation options were expressly created for 12 substances .
S: <a> Meil olid kahtlused ka tsooniviisilise lähenemise osas .
P: We also had doubts about the approach of this phenomenon in the zone .
T: We also had our reservations with regard to the zonal approach .
S: <a> Nii suure pindalaga kolme vööndi idee näis meile problemaatiline , sest nende vööndite keskkonnatingimused võivad olla määratult erinevad .
P: Therefore , with a large area of the concept of three zones , seemed to us problematic , because the environmental conditions of these zones can be determined to vary .
T: The idea of three zones across such a vast expanse strikes us as problematic because the environmental circumstances within any of those zones can vary enormously .
S: <a> Hea on aga see , et õiguslikuks aluseks on põllumajandus , siseturg ja rahvatervis , kusjuures asjakohastes põhjendustes ja artiklis 1 peetakse esmatähtsaks muret rahvatervise pärast .
P: What is good , though , is that legal basis is the agricultural , internal market and public health , with the relevant justification and Article 1 being considered a priority for public health .
T: What is positive , though , is that the legal basis is founded on agriculture , the internal market and public health , with the concern for public health being given top priority in the relevant recitals and in Article 1 .
S: <a> Samamoodi on teretulnud täienduseks piirkriteeriumid ainete puhul , mis avaldavad lubamatut toimet mesilastele .
P: Furthermore , in particular , it is welcome to complement the limit criteria with regard to substances published in an unacceptable manner on bees .
T: Equally , the cut-off criteria for substances that have unacceptable effects on bees are a welcome addition .
S: <a> Samuti oli täidetud nõue asendada ohtlikud ained kiiremini ohutute alternatiividega .
P: The requirement was also met to replace hazardous substances with safe alternatives .
T: The requirement to replace dangerous products with safe alternatives more quickly was also complied with .
S: <a> Kuigi selle lõpptulemus oleks võinud olla parem , hääletasime vastuvõetava kompromissi üle .
P: Although the final outcome of this would have been better , we voted on an acceptable compromise .
T: Whilst the outcome could have been better , we voted on an acceptable compromise .
S: <b> in writing . - I was disappointed to see the common position amended .
P: kirjalikult . - Olin pettunud ühise seisukoha muutmises .
T: kirjalikult . - Mulle valmistas pettumust ühise seisukoha muutmine .
S: <b> I would prefer the common position as it would give a better balance between public health and food production .
P: Ma eelistaksin ühist seisukohta , sest see tagaks rahvatervise ja toiduainete tootmise parema tasakaalu .
T: Eelistaksin sellist ühist seisukohta , mis tagaks parema tasakaalu rahvatervise ja toiduainete tootmise vahel .
S: <b> in writing . - The continued lack of a thorough impact assessment means that the EPLP is unable to support the compromise package negotiated between the Council and the European Parliament rapporteur , as there is no clear indication of its impact on food production .
P: kirjalikult . - Põhjaliku mõjuhinnangu puudumine tähendab , et EPLP ei saa toetada nõukogu ja Euroopa Parlamendi raportööri vahel läbi räägitud kompromisspaketti , kuna puudub selge märk selle mõjust toiduainete tootmisele .
T: kirjalikult . - Põhjaliku mõjuhinnangu jätkuv puudumine tähendab , et EPLP ei saa toetada kompromissipaketti , mille üle nõukogu ja Euroopa Parlamendi raportöör läbirääkimisi pidasid , sest puudub selge teave toiduainete tootmisele avalduva mõju kohta .
S: <b> Labour MEPs do wish to see better and safer pesticides , but we also have a responsibility to both producers and consumers to be sure what the eventual effects of the current proposals on agricultural production and food prices would be .
P: Euroopa Parlamendi Tööpartei liikmed soovivad näha paremaid ja ohutumaid pestitsiide , kuid meil on ka kohustus , et nii tootjad kui ka tarbijad oleksid kindlad , milline oleks praeguste ettepanekute mõju põllumajanduslikule tootmisele ja toiduainete hindadele .
T: Leiboristidest parlamendiliikmed soovivad näha paremaid ja ohutumaid pestitsiide , kuid meil on ka kohustus näidata nii tootjatele kui ka tarbijatele , milline oleks praeguste ettepanekute edaspidine mõju põllumajandustootmisele ja toiduainete hindadele .
S: <b> Whilst the deal certainly would not have the catastrophic effects that have been predicted in certain quarters , the uncertainty involved is great enough for the EPLP to be unable to support the compromise package .
P: Kuigi kokkuleppel ei oleks kindlasti katastroofiliseid mõjusid , mida teatud sektorites ennustati , on nimetatud ebakindlus , et EPLP-l ei olnud võimalik kompromisspaketti toetada .
T: Kuigi meil ei ole siin tegemist katastroofiga , mida on teatud kvartalites prognoositud , on asjaga kaasnev teadmatus EPLP jaoks liiga suur , et kompromissipaketti toetada .
S: <b> in writing . - Today we have abstained from the vote on this plant protection legislation .
P: kirjalikult . - Täna jäime nimetatud taimekaitset käsitlevad õigusaktid hääletusel erapooletuks .
T: kirjalikult . - Me loobusime täna selle taimekaitset käsitleva õigusakti üle hääletamast .
S: <b> It is a very difficult vote .
P: See on väga keeruline hääletus .
T: See on väga raske hääletus .
S: <b> We have been involved in all parts of the intense negotiations on this controversial package right up to this point .
P: Oleme sellele teemale kaasanud kõik intensiivsed läbirääkimised selle vastuolulise paketi üle .
T: Me osalesime pingelistes läbirääkimistes selle vastuolulise paketi üle kõikides etappides kuni praeguseni .
S: <b> The emphasis of this legislation is clearly on health and the links between chemical substances and cancer .
P: Selle õigusakti rõhk on selgelt seotud keemiliste ainete ja vähktõve vaheliste seostega .
T: Selles õigusaktis on rõhk asetatud kindlalt tervisele ning keemiliste ainete ja vähi seostele .
S: <b> Farmers are most affected due to direct contact .
P: Põllumajandusettevõtjad on kõige enam mõjutatud otseses kontaktis .
T: Põllumajandustootjaid mõjutab kõige enam vahetu kokkupuude .
S: <b> While this package seeks to limit the availability of carcinogens , Member States may allow substances on the market where there is a serious threat to plant health .
P: Kuigi selle paketiga püütakse piirata kantserogeensete ainete kättesaadavust , võivad liikmesriigid siiski lubada aineid turul , kus valitseb tõsine oht taimede tervisele .
T: Kuigi see pakett näib piiravat kantserogeensete ainete kättesaadavust , võivad liikmesriigid aineid turule lubada , kui on tõsine oht taimetervisele .
S: <b> The proposal seeks to protect bees and reduce red tape for substance authorisation .
P: Ettepanekuga püütakse kaitsta mesilasi ja vähendada ainete lubade andmisega kaasnevat bürokraatiat .
T: Ettepaneku eesmärk on kaitsta mesilasi ja vähendada bürokraatiat ainete kasutamise lubade andmisel .
S: <b> With a gradual withdrawal of substances until 2016 , we would urge industry to come up with biologically sound and effective products .
P: Jättes järk-järgult ainete väljaarvamisele kuni 2016. aastani , eelistaksime tungivalt , et tööstus kasvaks välja bioloogiliselt mõistlikud ja tõhusad tooted .
T: Ainete järkjärgulise kõrvaldamisega aastani 2016 sunniksime tööstust tulema välja bioloogiliselt ohutute ja tõhusate toodetega .
S: <b> We cannot vote in favour of this legislation .
P: Me ei saa hääletada selle õigusakti poolt .
T: Me ei saa selle õigusakti poolt hääletada .
S: <b> Despite repeated calls for a more recent impact assessment , none was forthcoming from the Commission .
P: Vaatamata korduvatele üleskutsetele avaldada hiljutist mõju hindamist , ei tulnud komisjon ühtegi .
T: Hoolimata sellest , et korduvalt on nõutud uuemat mõjuhinnangut , ei ole komisjonilt lähemal ajal ühtegi ilmumas .
S: <b> We cannot legislate in the abstract  ⁇
P: Me ei saa seadusi luua abstraktselt  ⁇
T: Me ei saa õigusakti teoreetiliselt luua  ⁇
S: <b> Products will be banned based on hazard as opposed to scientific risk , which would be based on use and exposure .
P: Tooted on keelatud sellisel tasemel , et need ohustavad teaduslikke riske , mis tuginevad kasutamisele ja kokkupuutele .
T: Tooted keelatakse ära ohtlikkuse tõttu , kuid ei arvestata kasutamisel ja kokkupuutel põhinevat teaduslikult tõendatud riski .
S: <b> In addition , the definition of  ⁇  endocrine disruptor  ⁇  has not been agreed at scientific level and we have tabled amendments to await the opinion of Commission experts to address this .
P: Lisaks ei ole  ⁇ okriinseid häireid poliitilisel tasandil kokku lepitud ja me oleme esitanud muudatusettepanekud , et oodata komisjoni ekspertide arvamust sellega tegelemiseks .
T: Lisaks ei ole teaduslikul tasandil kokku lepitud sisesekretsioonisüsteemi kahjustava aine määratluses ja me esitasime muudatusettepanekuid , et komisjoni ekspertide arvamus selle kohta ära oodata .
S: <a> kirjalikult . - ( FR ) Selle tekstiga , mis piirab pestitsiidide tootmist ja müüki , ning sellele lisatud tekstiga , milles sätestatakse nende kasutamise raamistik , on Euroopa lõpuks saavutanud pestitsiidide etalonnormid .
P: This text , limiting the production and sale of pesticides , and incorporated in this text laying down a framework of their use , has finally achieved European pesticides .
T: With this text limiting the production and sale of pesticides , and the accompanying text setting out the framework for their use , Europe has finally achieved exemplary standards for pesticides .
S: <a> Hiltrud Breyeri raport on õigel teel .
P: The Breyer report is on the right road .
T: Hiltrud Breyer 's report is on the right lines .
S: <a> Kuigi selles lubatakse viia turule madala riskiastmega tooteid , keelatakse selles 22 ainet , mida peetakse väga kahjulikuks .
P: Although it allows the low level of risk to be imposed on the market , it prohibits 22 substances which are considered very harmful .
T: Whilst allowing low-risk products onto the market , it bans 22 substances deemed to be very harmful .
S: <a> Kui me loodame , et lõpptulemus oleks ratsionaalne põllumajandus kogu maailmas , peame nende Euroopa Liidu edusammude eest kiitust avaldama .
P: If we hope that the final result will be rational agriculture throughout the world , we must applaud the progress made by the European Union .
T: If we are to hope eventually for rational agriculture around the world , we must welcome this advance by the European Union .
S: <a> Euroopa põllumajandust , mis kasutab rohkelt taimekaitsevahendeid , ei nõrgendata .
P: European agriculture , which uss using plant protection products , does not weaken .
T: European agriculture , which makes abundant use of plant protection products , will not be weakened .
S: <a> Ent Euroopa Liidul oleksid mürgiste pestitsiidide vastu võitlemiseks nende tekstide näol kõige rangemad õigusnormid .
P: However , the European Union could have the most stringent legislation in the form of these texts , which are to combat toxic pesticides .
T: However , with these texts , the EU will have the most rigorous legislation in the fight against toxic pesticides .
S: <b> ( DE ) Mr President , ladies and gentlemen , thousands of children a year fall victim to child traffickers and even more are abducted .
P: ( DE ) Härra juhataja , daamid ja härrad , igal aastal langevad tuhanded lapsed lastega kauplejate ohvriks ja neid röövitakse veelgi .
T: ( DE ) Härra juhataja , daamid ja härrad , aastas langeb lastega kaubitsejate ohvriks tuhandeid lapsi ja veelgi rohkem lapsi röövitakse .
S: <b> A current study shows that it is unaccompanied minors who are the victims of such crimes .
P: Praegune uuring näitab , et selliste kuritegude ohvrid on saatjata alaealised .
T: Praegune uurimus näitab , et selliste kuritegude ohvriks langevad ilma saatjata alaealised .
S: <b> That is why we welcome the fact that the European Commission , in its amendments to the old regulation , now takes due account of children .
P: Seetõttu tervitame me asjaolu , et Euroopa Komisjon võtab oma muudatusettepanekutes vana määruse kohta nüüd vastutustundlikult arvesse lapsi .
T: Seetõttu on mul hea meel , et Euroopa Komisjon võtab nüüd varasema määruse muudatusettepanekutes lapsi vajalikul määral arvesse .
S: <b> When we demand that children too should have their biometric data in passports from a certain age , it is not due to mass hysteria , which I really do not share , but because we want to afford our children better protection .
P: Kui me nõuame , et ka lapsed saaksid kasutada oma biomeetrilisi andmeid teatud ealistest passidest , ei ole see tingitud massihüsteeriast , mida ma tegelikult ei jaga , vaid sellepärast , et soovime endale oma lastele paremat kaitset .
T: Kui me nõuame , et ka laste passis peaksid alates teatud vanusest olema biomeetrilised andmed , siis ei ole see tingitud massihüsteeriast , mida ma tõesti ei jaga , vaid seetõttu , et me tahame võimaldada oma lastele paremat kaitset .
S: <b> However , such protection can only be afforded if every child has its own passport with its biometric data and the names of its guardians .
P: Siiski saab sellist kaitset tagada ainult siis , kui igal lapsel on oma pass biomeetriliste andmetega ja oma valvurite nimega .
T: Kuid sellist kaitset saab võimaldada üksnes juhul , kui igal lapsel on oma pass , kuhu on kantud tema biomeetrilised andmed ja eestkostjate nimed .
S: <b> As with all data collection , it is especially important to my group that the highest possible security is guaranteed when collecting , storing and processing the biometric data of all citizens and we must always be able to track who can access what data .
P: Kõikide andmete kogumise puhul on eriti oluline , et minu fraktsioon oleks tagatud võimalikult kõrge turvalisuse kogu , säilitades ja töödelda kõigi kodanike biomeetrilisi andmeid ning me peame alati suutma kindlaks teha , kelle andmeid saab kasutada .
T: Nagu igasuguse andmete kogumise korral , on minu fraktsiooni jaoks eriti oluline see , et kõikide kodanike biomeetriliste andmete kogumisel , salvestamisel ja töötlemisel tagatakse võimalikult suur turvalisus , ning me peaksime alati saama jälgida , kes võib millistele andmetele ligi pääseda .
S: <b> The Council 's regulations and decisions which affect this point make provision for very high protective mechanisms and control bodies to prevent data abuse .
P: Nõukogu määruses ja otsustes , mis mõjutavad seda punkti , nähakse ette väga kõrged kaitsemehhanismid ja kontrollorganitele , et ennetada andmete kuritarvitamist .
T: Seda punkti mõjutavates nõukogu määrustes ja otsustes nähakse andmete väärkasutuse vältimiseks ette väga suured kaitsemehhanismid ja kontrolliorganid .
S: <b> I have to say that I have fundamental confidence in my national authorities , unlike many private companies , some of which are able to pass unprotected data to third parties through scandalous security loopholes and receive due payment for doing so .
P: Pean ütlema , et olen täiesti veendunud , et ma usaldan oma riigi ametiasutusi , erinevalt paljudest eraettevõtetest , kes on võimelised sooritama kolmandaid osapooli häbiväärsete materjalidega ja saavad selle eest hüvitist .
T: Ma pean ütlema , et usaldan kindlalt oma riigiasutusi , erinevalt paljudest eraettevõtetest , millest mõned võivad kaitsmata andmeid skandaalsete turvaaukude kaudu kolmandatele isikutele edastada ja selle eest tasu saada .
S: <b> That is precisely why it is so important for national authorities to capitalise on their established credibility and work closely with the data protection authorities .
P: Just seepärast ongi nii oluline , et liikmesriikide ametiasutused saaksid kasu oma väljakujunenud usaldusväärsusest ning teeks tihedat koostööd andmekaitseasutustega .
T: Just seetõttu on riigiasutuste jaoks nii oluline kasutada ära oma väljakujunenud usaldusväärsust ja teha tihedat koostööd andmekaitseasutustega .
S: <b> Contrary to what has happened here , this includes the European Commission honouring its legal obligations to consult European data protection officers .
P: Vastupidiselt siin toimunule sisaldab see Euroopa Komisjoni õiguslikku kohustust Euroopa andmekaitseametnikega nõu pidada .
T: Vastupidi siin asetleidnule hõlmab see ka Euroopa Komisjoni , kes järgib oma õiguslikke kohustusi konsulteerida Euroopa andmekaitseametnikega .
S: <b> ( PT ) I would like to congratulate my friend Carlos Coelho on the excellent work he has done for this Parliament .
P: ( PT ) Sooviksin õnnitleda oma sõpra Carlos Coelhot suurepärase töö eest , mida ta on selle parlamendi heaks teinud .
T: ( PT ) Ma sooviksin õnnitleda oma sõpra Carlos Coelhot Euroopa Parlamendi jaoks tehtud suurepärase töö puhul .
S: <b> Thank you very much .
P: Tänan teid väga .
T: Tänan väga .
S: <b> ( BG ) Thank you , Mr President , Commissioner , ladies and gentlemen , I would like to congratulate the rapporteur , Mr Coelho , for the balance he has achieved in this report between ensuring a higher level of security for international travel documents and protecting the personal data and human integrity of the European Union 's citizens .
P: ( BG ) Tänan teid , hr juhataja , volinik , daamid ja härrad , tahaksin tunnustada raportöör Coelhot tasakaalu eest , mida ta selles raportis saavutas , tagades rahvusvahelise reisidokumentide ohutuse kõrgema taseme ja kaitstes Euroopa Liidu kodanike isikuandmeid ja inimlikkust .
T: ( BG ) Tänan teid , härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , ma tahaksin õnnitleda raportöör Coelhot tasakaalu puhul , mille ta saavutas oma raportis rahvusvaheliste reisidokumentide suurema turvalisuse tagamise ning Euroopa Liidu kodanike isikuandmete ja inimväärikuse kaitsmise vahel .
S: <b> The suggestions made to improve a number of technical requirements will support the battle against cross-border crime , illegal immigration and human trafficking .
P: Mitmeid tehnilisi nõudeid parandada esitatud soovitused toetavad võitlust piiriülese kuritegevuse , ebaseadusliku sisserände ja inimkaubanduse vastu .
T: Mitmete tehniliste nõuete täiustamise ettepanekud toetavad piiriülese kuritegevuse , ebaseadusliku sisserände ja inimkaubanduse vastast võitlust .
S: <b> For border countries like Bulgaria , which are exposed to intense pressure from migratory flows and the activities of international organised crime , the rapid and successful introduction of the new standards will be vitally important in terms of protecting the EU 's external borders .
P: Piirkondade nagu Bulgaaria , kes on mõjutanud intensiivset survet rändevoogude ja rahvusvahelise organiseeritud kuritegevuse tegevuse kaudu , on uute standardite kiire ja edukas kehtestamine äärmiselt oluline ELi välispiiride kaitsmisel .
T: Selliste piiririikide nagu Bulgaaria puhul , kellele avaldavad tugevat survet rändevood ja rahvusvaheline organiseeritud kuritegevus , on äärmiselt vajalik võtta kiiresti ja edukalt kasutusele uued standardid , et kaitsta Euroopa Liidu välispiire .
S: <b> Unfortunately , in my country we have a few serious cases involving children who have disappeared , about whom there is still no information even now .
P: Kahjuks on meil minu kodumaal mõned tõsised juhtumid , mis hõlmavad kadunud lapsi , kelle kohta puudub praegu veel teave .
T: Kahjuks on minu riigis aset leidnud mõned tõsised juhtumid seoses kadunud lastega , kelle kohta puudub siiani teave .
S: <b> This is why I feel that this report provides sound guidelines for the future development of standards for security features and biometrics in passports for Europe 's youngest citizens .
P: Seetõttu tunnen ma , et kõnealune raport esitab suunised Euroopa noorimatele kodanikele kõige noorematele passides turvalisuse ja biomeetria standardite väljatöötamiseks tulevikus .
T: Seetõttu näib mulle , et see raport annab Euroopa noorimate kodanike passide turvaelementide ja biomeetria standardite edasiarendamiseks kindlad suunised .
S: <b> The introduction of the principle of ' one person-one passport ' will provide them with an even higher level of security when travelling outside the territory of the European Union .
P: Nõnda põhimõtte  ⁇  igale inimesele oma pass  ⁇  kasutuselevõtt tagab neile isegi kõrgema julgeoleku taseme väljaspool Euroopa Liitu reisides .
T: Põhimõtte  ⁇  igale inimesele oma pass  ⁇  kasutuselevõtmine tagab neile Euroopa Liidust välja reisimisel isegi veel suurema turvalisuse .
S: <b> The proposal to introduce additional information in the passports of children up to the age of 18 years will limit opportunities for the illegal activity of child trafficking .
P: Ettepanek tutvustada laste passides kuni 18 aasta vanuselt täiendavat teavet piirab võimalusi lapsekaubanduse ebaseaduslikuks tegevuseks .
T: Ettepanek kanda alla 18-aastaste passidesse lisateave piirab ebaseadusliku tegevuse - lastega kauplemise - võimalusi .
S: <b> When it comes to applying the regulation within their national legislations , Member States obviously need to consider the possible financial repercussions for large families .
P: Kui asi puudutab määruse kohaldamist oma riiklikes õigusaktides , peavad liikmesriigid loomulikult kaaluma suurtele peredele võimalikud rahalised tagajärjed .
T: Mis puutub määruse kohaldamisse oma riigi õigusaktides , peavad liikmesriigid selgelt arvestama võimalikke rahalisi tagajärgi suurtele peredele .
S: <b> This was also mentioned by some of our fellow Members who spoke previously .
P: Seda mainis ka mõned meie kaasparlamendiliikmetest , kes enne kõnelesid .
T: Seda mainisid ka mõned kolleegid , kes varem sõna võtsid .
S: <b> Freedom of movement must not be restricted for these families due to them having to pay a large amount of money for passports for their children .
P: Liikumisvabadust ei tohi piirata nende perekondade jaoks , kes peavad maksma suure rahasumma oma lastele mõeldud passide eest .
T: Nende perede liikumisvabadust ei tohi piirata sellega , et nad peavad oma laste passide eest suuri summasid maksma .
S: <b> Finally , on the subject of free movement of persons within the European Union , I think that the limits can be abolished on the age of entitlement to receive an identity card as this will also encourage and guarantee free movement for the EU 's youngest citizens .
P: Lõpetuseks , seoses isikute vaba liikumise teemaga Euroopa Liidus arvan ma , et võimalikud piirangud saada isikutunnistuse saamise vanust , sest see julgustab ja garanteerib ELi noorimate kodanike vaba liikumise .
T: Lõpetuseks arvan seoses isikute vaba liikumisega Euroopa Liidus seda , et isikutunnistuse saamise vanusepiirangud võiks kaotada , sest see soodustaks ka ELi noorimate kodanike liikumisvabadust ja tagaks selle .
S: <b> ( PL ) Mr President , I would like to begin by congratulating the rapporteur and by saying that I endorse this report .
P: ( PL ) Härra juhataja , tahaksin alustuseks tänada raportööri ja öelda , et toetan seda raportit .
T: ( PL ) Härra juhataja , alustuseks sooviksin õnnitleda raportööri ja öelda , et ma kiidan tema raporti heaks .
S: <b> I think the report is not only important , but also good .
P: Ma arvan , et raport ei ole mitte ainult tähtis , vaid ka hea .
T: Minu arvates ei ole see raport mitte üksnes oluline , vaid ka suurepärane .
S: <b> I will perhaps begin with the statement which has been made here that a passport is a document issued by Member States in accordance with national regulations .
P: Ma alustan võib-olla avaldusega , mis on siin tehtud , et pass on liikmesriikide poolt vastavalt riiklikele õigusaktidele välja antud dokument .
T: Ma alustaksin sõnavõttu siin juba kõlanud seisukohaga , et pass on liikmesriigi õigusaktide alusel väljastatav dokument .
S: <b> It is true that we have different passports , besides the covers , but it is important to find a balance between the security measures of these passports , so that they identify a citizen of the European Union or another person entering the territory of the European Union , and at the same time resist crime , much of which involves passports , such as illegal immigration , terrorism , child trafficking or forgery of documents .
P: On tõsi , et meil on erinevad passid peale nende passide , kuid samuti on oluline leida tasakaal nende passide turvameetmete vahel , nii et need määravad Euroopa Liidu kodaniku või teise isiku vahel , kes sisenevad Euroopa Liidu territooriumile , ning samal ajal ka vastuseisu kuritegevusele , mis sisaldab paljusid passi , näiteks ebaseaduslikku sisserännet , terrorismi , lastekaubandust või dokumentide võltsimise .
T: On tõsi , et meil on erinevad passid , peale selle , et neil on erinevad kaaned , kuid tuleb leida tasakaal kõnealuste passide turvameetmete vahel , et tuvastada nende abil Euroopa Liidu kodaniku või muu Euroopa Liidu territooriumile siseneva inimese isikusamasus , ning ühtlasi hoida ära kuriteod , millest suurem osa on seotud passidega , näiteks ebaseaduslik sisseränne , terrorism , lastega kauplemine või dokumentide võltsimine .
S: <b> That balance has , I think , been found in this report .
P: See tasakaal on minu arvates kõnealuses raportis leitud .
T: Minu arvates on selles raportis see tasakaal leitud .
S: <b> There are no indications that the restrictions which we are including in the report will in any way influence or restrict Member States in the issue of passports .
P: Ei ole märke sellest , et meie poolt raportis sisalduvad piirangud mõjutavad või piiravad liikmesriike passide küsimuses .
T: Puuduvad viited sellele , et raportis sisalduvad piirangud mõjutaksid või piiraksid kuidagi liikmesriike passide väljaandmisel .
S: <b> I want to draw attention to one principle which I fully endorse : the principle of ' one person-one passport ' .
P: Tahan juhtida tähelepanu ühele põhimõttele , mida ma täielikult toetan : põhimõttele  ⁇  igale inimesele oma pass  ⁇  .
T: Tahaksin juhtida tähelepanu ühele põhimõttele , mida ma täielikult toetan - see on põhimõte  ⁇  igale inimesele oma pass  ⁇  .
S: <b> In relation to children it is a good principle , but I would not like it to be a financial barrier to parents who want their children to have a passport , but whose financial means may be limited .
P: Mis puudutab lapsi , siis see on hea põhimõte , kuid mulle ei meeldiks see rahaline barjäär vanematele , kes soovivad oma lastele passi , kuid kelle rahalised vahendid võivad olla piiratud .
T: Laste huvides on see hea põhimõte , kuid ma ei tahaks , et see oleks rahaline takistus lastevanematele , kes tahavad oma lastele passi , kuid kelle rahalised võimalused võivad olla piiratud .
S: <b> I also want to draw attention to one weaker moment in the report , although the rapporteur has drawn attention to it , namely to the fact that modern , untried technologies need to be reassessed , and it is good that in three years ' time we will be able to do this .
P: Tahan samuti juhtida tähelepanu ühele nõrgemale punktile raportis , kuigi raportöör on sellele tähelepanu juhtinud , nimelt asjaolule , et tänapäeval tuleb selliste tehnoloogiate puhul ümber hinnata , ning on hea , et kolme aastaga on meil võimalik seda teha .
T: Samuti tahan juhtida tähelepanu ühele raporti nõrgemale kohale , ehkki raportöör on sellele juba tähelepanu juhtinud ; see on asjaolu , et moodsat järeleproovimata tehnoloogiat tuleb uuesti hinnata , ning on hea , et meil on võimalik seda iga kolme aasta järel teha .
S: <b> I also call for the role of the European Data Protection Supervisor to nevertheless be taken into account .
P: Samuti nõuan , et Euroopa andmekaitseinspektorit võetaks sellest hoolimata arvesse .
T: Samuti nõuan , et Euroopa andmekaitseinspektori rolli võetaks siiski arvesse .
S: <b> That EU institution must be more heavily involved in the whole procedure and it is for this which I call .
P: See ELi institutsioon peab kogu menetluses olema palju enam kaasatud ja selleks ma kutsun .
T: Nimetatud ELi institutsiooni tuleb kogu menetlusse üha rohkem kaasata ja just seda ma soovin .
S: <b> Mr President , I also wish to thank Mr Coelho .
P: Härra juhataja , ka mina tahan tänada härra Coelhot .
T: Härra juhataja , ma soovin samuti härra Coelhot tänada .
S: <b> This report is very important for the future of Europe and for its 500 million citizens : for their safety , their security and for anti-terrorism measures , amongst others .
P: Antud raport on väga tähtis Euroopa tuleviku ja selle 500 miljoni kodaniku jaoks : nende ohutuse , turvalisuse ja terrorismivastase võitluse meetmete muu hulgas .
T: See raport on väga oluline Euroopa tuleviku ja selle 500 miljoni elaniku pärast , muu hulgas nende ohutuse , turvalisuse ja terrorismivastaste meetmete pärast .
S: <b> If the technology is there , as Ms  ⁇ dravkova said , we should make use of it .
P: Kui tehnoloogia on olemas , nagu proua  ⁇ dravkova on öelnud , peaksime seda ära kasutama .
T: Kui tehnoloogia on olemas , nagu ütles proua  ⁇ dravkova , siis peaksime seda kasutama .
S: <b> From the point of view of children , Ms Angelilli , Mr Lambrinidis and others have said that it can be a vital weapon to counter child-smuggling , for example .
P: Laste , proua Angelilli , härra Lambrinidis ja teised on öelnud , et näiteks võib olla oluline relv võitluseks lastegamälgule vastu .
T: Mis puudutab lapsi , siis proua Angelilli , härra Lambrinidis ja teised ütlesid , et see võib olla näiteks oluline relv lastega kauplemise vastu võitlemiseks .
S: <b> However , the crucial point is really in the new Article 3 , which states that the purpose of biometric data is to verify not only the authenticity of the document but also the identity of the holder by means of directly available comparable features .
P: Tähtis on siiski ka uues artiklis 3 , milles on öeldud , et biomeetriliste andmete eesmärk on kontrollida mitte ainult dokumendi autentsust , vaid ka dokumendi omaniku isikut otse kättesaadavate võrreldavate joonte kaudu .
T: Ent oluline on tegelikult uus artikkel 3 , milles sätestatakse , et biomeetriliste andmete eesmärk ei ole kontrollida mitte ainult dokumendi ehtsust , vaid ka omaniku isikusamasust otseselt kättesaadavate võrreldavate tunnuste abil .
S: <b> At the moment , most countries rely almost exclusively on photographs and very few people , I would suggest - perhaps not even you , Mr President , nor even Mr Barroso - look like their passport photos - nor , indeed , would many of us want to  ⁇
P: Praegu , kus enamik riike toetub peaaegu ainult fotodele ja väga vähestele inimestele , teeksin ettepaneku - ehk isegi mitte teie , härra juhataja , ega isegi hr Barroso - vaadake isegi kui nende passid - ning samuti tahaksid paljud meist  ⁇
T: Praegu usaldab enamik riike peaaegu ainult fotosid ning minu arvates väga üksikud inimesed sarnanevad oma passipiltidega - ehk isegi mitte teie , härra juhataja , ega isegi härra Barroso - ja paljud meist tõesti ei tahakski seda  ⁇
S: <b> So I think that if there are new identity procedures and methods available , we should be prepared to use them .
P: Seega arvan , et kui on olemas uus identiteedimenetlus ja -meetodeid , siis peaksime olema valmis neid kasutama .
T: Seega arvan , et kui on olemas uued isikusamasuse tuvastamise menetlused ja meetodid , siis peaksime olema valmis neid kasutama .
S: <b> As for Ms Gacek and Mr Batten and their anti-British , ' hit-and-run ' contributions - because they are not here now to hear any response - I would suggest that the UK system is probably no better or no worse than many others in the European Union .
P: Mis puutub Gacekisse ja härra Batteni ja nende  ⁇ hendkuningriigi vastu võitlemisesse , siis  ⁇  tabas ja sageli olinunes  ⁇  panus - kuna nad ei ole praegu siin selleks , et kuulda mingit vastust - , siis arvan , et  ⁇ hendkuningriigi süsteem ei ole tõenäoliselt parem ega vähem , kui paljud teised Euroopa Liidus .
T: Mis puutub proua Gacekisse ja härra Battenisse ning nende Briti-vastastesse äkkavaldustesse - kuna neid ei viibi praegu siin , et vastuseid kuulda - julgeksin arvata , et  ⁇ hendkuningriigi süsteem ei ole tõenäoliselt parem ega halvem kui paljud teised Euroopa Liidu süsteemid .
S: <b> We have checks and balances , but we can do better .
P: Meil on kontroll- ja tasakaal , kuid me saame teha paremini .
T: Meil on tasakaalustatuse ja kontrolli süsteem , kuid me võiksime teha paremini .
S: <b> If new 21st-century technology is available , then we should be prepared to make use of it and , as Ms Grabowska said a few moments ago , we should be prepared to amend it constantly to make the best possible use of what facilities are around the European Union .
P: Kui uued 21. sajandi tehnoloogiad on kättesaadavad , siis peaksime olema valmis seda ära kasutama ja nagu ütles pr Grabowska mõni hetk tagasi , peaksime olema valmis muutma seda pidevalt , et muuta seda , milliseid vahendeid Euroopa Liidus kasutatakse .
T: Kui on olemas uus 21. sajandi tehnoloogia , siis peaksime olema valmis seda kasutama , ning nagu proua Grabowska veidi aega tagasi ütles , peaksime olema valmis seda pidevalt muutma , et Euroopa Liidus olevaid vahendeid kõige paremal viisil ära kasutada .
S: <b> ( SK ) Protecting children from abduction and trafficking requires the introduction of children 's passports .
P: ( SK ) Laste kaitsmine röövimise ja inimkaubanduse eest eeldab laste passide kehtestamist .
T: ( SK ) Laste kaitsmiseks röövimise ja kaubitsemise eest tuleb võtta kasutusele laste passid .
S: <b> The principle of ' one person-one passport ' means that every child travelling outside the Schengen area will be issued a passport .
P: Põhimõte  ⁇  igale inimesele oma pass  ⁇  tähendab , et kõik Schengeni alast reisivad lapsed väljastatakse passi .
T: Põhimõte  ⁇  igale inimesele oma pass  ⁇  tähendab , et igale väljapoole Schengeni ala reisivale lapsele antakse välja pass .
S: <b> The new method of identification will simplify border controls .
P: Uus tuvastamise meetod lihtsustab piirikontrolli .
T: Uus isikusamasuse tuvastamise meetod lihtsustab piirikontrolle .
S: <b> The instruments for protecting children from abduction will include a European helpline for reporting missing , abducted or sexually exploited children , passports with biometric data and the soon-to-be launched pan-European child abduction alert system .
P: Laste röövimise eest kaitstud vahendite hulka kuulub Euroopa abi kadunud , röövitud või seksuaalse ärakasutamisega laste teavitamine , biomeetriliste andmetega passid ja varsti üleeuroopalisest laste röövitud lapseröövisüsteemist .
T: Laste röövimise eest kaitsmise vahendite hulka kuuluvad Euroopa abitelefon kadunud , röövitud või seksuaalselt ärakasutatud lastest teatamiseks , biomeetriliste andmetega passid ja varsti tööle pandav üleeuroopaline lapseröövide hoiatussüsteem .
S: <b> Attention needs to be paid to ensuring a high degree of confidentiality in the process of acquiring and using biometric data .
P: Tähelepanu tuleb pöörata kõrgetasemelise konfidentsiaalsuse tagamisele biomeetriliste andmete omandamise ja kasutamise protsessis .
T: Tähelepanu tuleb pöörata suure usaldusväärsuse tagamisele biomeetriliste andmete kogumisel ja kasutamisel .
S: <b> I support the rapporteur 's view that a study needs to be performed into the possible shortcomings of fingerprint identification systems in the Member States of the European Union .
P: Toetan raportööri seisukohta , et tuleb läbi viia uurimus Euroopa Liidu liikmesriikide sõrmejälgede tuvastamise süsteemide võimaliku puudujääkide kohta .
T: Toetan raportööri seisukohta , et on vaja uurida Euroopa Liidu liikmesriikide sõrmejälgede tuvastamise süsteemide võimalikke puudusi .
S: <b> Subsequently , the introduction of a common European system for comparing fingerprints should be considered .
P: Seejärel tuleks kaaluda ühise Euroopa sõrmejälgede võrreldavuse süsteemi loomist .
T: Seejärel tuleks kaaluda ühtse Euroopa sõrmejälgede võrdlemise süsteemi kasutuselevõtmist .
S: <a> Härra juhataja , austatud volinik , homme hääletame minu kolleegi härra Cappato koostatud raportit , mis käsitleb üldsuse juurdepääsu dokumentidele .
P: Mr President , Commissioner , tomorrow we will be voting on the report produced by my colleague Mr Cappato on the documents of the public .
T: Mr President , welcome Commissioner , tomorrow we will vote on the report prepared by my fellow Member , Mr Cappato , on public access to documents .
S: <a> Härra Cashman , väga hea ja tavaliselt uskumatult võimekas kolleeg , on juba märkinud , et kõige olulisem on anda üldsusele juurdepääs dokumentidele , mille üle on siin arutatud ja otsustatud .
P: Mr Cashman , a very good and usually incredibly ablee colleague , Mr Cappato , has already stated that the most important thing is to give public access to the documents that have been debated and decided .
T: Mr Cashman , a very good and normally unbelievably efficient colleague , has already pointed out that the most important thing is to give the public access to documents that are discussed and decided upon here .
S: <a> Me võime sarnaselt härra Herrero-Tejedori ja härra Cashmaniga süüdistada härra Cappatot üle piiri minemises .
P: We can , like Mr Herrero 's e-Tejori and Mr Cashman , accuse themselves of putting over the border .
T: One might accuse Mr Cappato , as Mr Herrero-Tejedor and Mr Cashman have done , of going beyond the remit .
S: <a> Kindlasti on see tõlgendamise küsimus ja antud juhul ei ole see ka täiesti õigustatud .
P: This is certainly a matter of interpretation and this is not entirely justified in this case .
T: That is surely a matter of interpretation and in this case also not entirely justified .
S: <a> Arutelu selle üle , kas fraktsioonide koosolekuid tuleks põhimõtteliselt üle kanda või mitte , väärib kindlasti arutamist .
P: The debate on whether the meetings of political groups should , in principle , be transferred or not , deserves a discussion .
T: The discussion as to whether or not , in principle , the group meetings should be broadcast is surely something we can talk about .
S: <a> Seega on küsimus selles , kas meil oleks näiteks õigus pidada fraktsiooniliikmete enamuse palvel selline koosolek kinniste uste taga , sest nagu me kõik oma koosolekutelt teame , on kindlasti tundlikke teemasid , mida tuleb omavahel selgitada , enne kui me saame need avalikustada .
P: The question , therefore , is whether we would have the right to hold members of the political group , for example , to ensure that such a group is closed down , because , as we all know at our meetings , there is certainly a sensitive subject that we need to explain before we can publicise them .
T: The question is , then , whether we would have the right , for example , to hold such a meeting in private at the request of the majority of the group members , as there are certainly sensitive issues - as we all know from our own meetings - that need to be clarified between ourselves before we can go public with them .
S: <a> Minu arvates on normaalne pesta oma musta pesu kodus , mitte tänaval .
P: In my opinion , it is normal for us to equip itself in the civil and not in street .
T: In my opinion , it is normal to wash your dirty laundry at home and not out in the street .
S: <a>  ⁇ ldiselt ilmneb sellest näitest , et erakondadel - antud juhul mitte fraktsioonidel - on alati kindel huvi avalikkuse vastu , siis kui see on neile kasulik .
P: Overall , for example , the fact that political parties , not the groups in this case , are always interested in the public , if this is beneficial .
T: I might also add that this example shows that political parties - not the party groups in this case - always have a certain interest in the general public when it suits them .
S: <a> Muidu ei kantaks erakondade koosolekuid nii ulatuslikult üle .
P: Otherwise , political groups will not be passed as extensively .
T: Otherwise , party conferences would not be broadcast so extensively .
S: <a> Huvitav on see , et mitte keegi ei kaeba selle pärast , et mõne erakonna koosolekud , kus asjad võivad üsna elavaks minna , võidakse täielikult üle kanda .
P: What is interesting is that no one can say is that a few political groups , where things can quite live , may be completely overtaken .
T: Interestingly , no one complains that the conferences of some political parties where things can get quite lively could be broadcast in full .
S: <a> Seetõttu võin usutavasti öelda , et härra Cappato on teinud siinkohal head tööd , isegi kui parandusettepanekud võivad tulla teistelt fraktsioonidelt , nagu me oleme harjunud .
P: I therefore believe that it is my opinion that Mr Cappato has done a good job here , even if the amendments may come from other groups , as we are used .
T: I think I can say , therefore , that Mr Cappato has produced a good piece of work here , even though - as we are accustomed to - suggestions for improvement may perhaps come from other groups .
S: <a> Teatud juhtudel on need tegelikult nii head , et neid tuleks arvesse võtta .
P: In certain cases , these are , in fact , as good that they should be taken into account .
T: In some cases they are , in fact , so good that they should be considered .
S: <a> Võrreldes kummagi teise institutsiooniga , võib Euroopa Parlamenti siiski läbipaistvuse osas eeskujuks pidada ning seega ei muudaks ma seda enda jaoks esmatähtsaks , sest nii dokumentidele juurdepääsu kui ka oma istungite ja Euroopa Parlamendi liikmete tegevuse läbipaistvuse poolest oleme avatumad kui mis tahes riigi parlament .
P: Even so , in the other institutions , the European Parliament may nevertheless set an example of transparency , and so I am not making it a priority for itself , because , with regard to both documents and transparency in their meetings and Members of the European Parliament , we are more open than any state 's actions .
T: Compared to either of the other institutions , Parliament can still be considered to lead the way when it comes to transparency and so I would not make it my top priority , since with regard to both the accessibility of documents and to the transparency of its sittings and the activities of the Members of the European Parliament , we are more open than any national parliament .
S: <a> See ei tähenda , et parandusi pole vaja teha , kaasa arvatud teistes institutsioonides , eriti nõukogus , kelle esindajat kahjuks siin praegu ei viibi .
P: This does not mean that improvements are not necessary , including within the other institutions , especially in the Council that a representative is not here .
T: That does not mean that there is no need for improvement , including in other institutions , particularly the Council , which , regrettably , is not here now .
S: <a> Härra Cashman ütles just , et me peame teadma , kes ja kuidas millise otsuse on teinud , et saaksime kehtestada poliitilise tegevuse eest vastutuse .
P: Mr Cashman just said that we need to know who and how this decision has been done so that we can take for political action .
T: Mr Cashman has just said that we need to know who has made what decision and how in order to be able to establish accountability for political actions .
S: <a> Ent on isegi olulisem tagada juurdepääs näiteks komiteemenetluse raames koostatud dokumentidele .
P: However , it is even more important to ensure access to documents drawn up within the framework of comitology .
T: It is even more important , however , to provide access to documents produced within the framework of the comitology procedure , for example .
S: <a> Konkreetne näide on määrus käsipagasis veetavate vedelike kohta , mille lisa ei olnud kättesaadav ei kodanikele ega ka parlamendiliikmetele .
P: The specific case of the regulation on carrying liquids going to their hand luggages that were not available to the citizens or to the Members as well .
T: A specific example is the Regulation on liquids in hand luggage , the annex to which was not accessible to citizens , and neither was it accessible to parliamentarians .
S: <a> Paljudes Euroopa Liidu liikmesriikides ei ole läbipaistvuse nõuet kehtestatud ilma hea põhjuseta ning selleks on anda inimestele võimalus mõista poliitilist tegevust , suuta kindlaks teha , kes vastutab , ning seejärel ehk ka võimaldada teha valimistel teistsuguseid otsuseid .
P: In many European Union Member States , the requirement for transparency is not good grounds and is to give people the opportunity to understand their political activity , who is responsible and then also to allow a different decisions to be taken by the elections .
T: The requirement for transparency has not been introduced in most Member States of the European Union without good reason , and that is to give the people the opportunity to understand the political activities , to be able to establish accountability and then perhaps also to enable different decisions to be made in elections .
S: <a> Härra juhataja , tänan väga lisaaja eest .
P: Mr President , I thank the very little example .
T: Thank you very much for the extra time , Mr President .
S: <a> Palju edu , Marco .
P: Many progress , Marcos .
T: Good luck , Marco .
S: <a> Ma olen homsel hääletusel teie kõrval ja usun , et jõuame rahuldava lahenduseni .
P: I am in favour of tomorrow 's vote , and I believe that we will come to a satisfactory solution .
T: I will be with you in the vote tomorrow , and I believe that we will bring this to a satisfactory conclusion .
S: <a> Härra juhataja , kui Euroopa Liit on mõeldud kodanike , mitte eurokraatide jaoks , siis peab see olema selgelt läbipaistvam , nagu ka Euroopa Liidu asutuste tegevus .
P: Mr President , when the European Union is for citizens and not for Eurocrats , it must be clearly more transparent , as it is the activities of the European Union 's institutions .
T: Mr President , if the European Union is to be for the citizens , rather than for the Eurocrats , then it obviously must be more transparent , as must the activities of the European Union 's bodies .
S: <a>  ⁇ ksnes nii võib Euroopa Liit taastada usaldusväärsuse , mille ta on hoolimatult kõrvale tõuganud .
P: Only in this way can the European Union restore the credibility that it has been rejected in spite of the adoption .
T: Only then may the Union regain the credibility it has carelessly tossed aside .
S: <a> Tema usaldusväärsust on kahjustanud näiteks katsed suruda läbi põhiseaduse leping ja suutmatus korraldada riikides rahvahääletusi .
P: His reliability , for example , has undermined attempts to impose a constitutional agreement and inability to organise referendums in countries .
T: For example , its credibility has been damaged by attempts to push the Constitutional Treaty through and the failure to hold national referenda .
S: <a> Seetõttu on õigus nõuda , et Euroopa Liidu liikmesriikide kodanikel oleks juurdepääs kõikidele nõukogu aruteludele , sest need määravad Euroopa saatuse .
P: Therefore , it is right to call for the citizens of the European Union to have access to all the Council 's debates , as they determine Europe 's fate .
T: That is why it is right to demand that all Council debates , as they decide the fate of Europe , should be accessible to the citizens of the Member States of the European Union .
S: <a> Nende arutelude hulka ei kuulu siiski fraktsioonide arutelud .
P: However , there is no discussions on these groups ' debates .
T: However , these debates do not include political group debates .
S: <a> Samuti on oluline , et Euroopa Parlament , nõukogu ja Euroopa Komisjon võtaksid vastu samad dokumentidele juurdepääsu tagamise põhimõtted , et nad ei jääks üksikuteks tähtedeks teabe ja infotehnoloogia taevas .
P: It is also important that the European Parliament , the Council and the European Commission adopt the principles of guaranteeing the same document access , so that they do not remain important in the information and information technology ( ITN ) .
T: It is also important for Parliament , the Council and the European Commission to adopt the same principles for providing access to documents , so that they do not remain lone stars in the information and IT firmament .
S: <a> Minu arvates on see raport oluline samm läbipaistvuse poole .
P: In my opinion , this report is an important step towards transparency .
T: I think that this report is a significant step towards transparency .
S: <a> Usun siiski kindlalt , et teatud küsimuste puhul võib see asjad ehk liiga kaugele viia .
P: I firmly believe , however , that this thing may , perhaps , be too far .
T: However , I firmly believe that , with regard to certain issues , it may be taking things a step too far .
S: <a> Isegi seltsimees Lenin ütles kunagi , et selleks , et astuda kaks sammu edasi , tuleb mõnikord astuda üks samm tagasi .
P: Even in this way , we said , once , that in order to take two steps forward , one step must be taken .
T: Even Comrade Lenin once said that we sometimes need to take two steps forward , in order to take that one step back .
S: <a> Raportöör peab võib-olla seda silmas .
P: Perhaps , the rapporteur may have to do so .
T: The rapporteur might want to bear this in mind .
S: <a> Härra juhataja , raportöör Cappato raport näitab , et juurdepääsul Euroopa Liidu dokumentidele esineb suuri puudusi .
P: Mr President , the rapporteur , Mr Cappato 's report demonstrates that access to European Union documents to large shortcomings .
T: Mr President , the report by the rapporteur , Mr Cappato , indicates that there are major shortcomings with regard to access to EU documents .
S: <a> Toetan raportööri ettepanekut teha parandusi seoses iga-aastaste aruannetega .
P: I support the rapporteur 's proposal to make improvements in connection with the annual accounts .
T: I support the rapporteur 's proposal for improvements in connection with the annual report .
S: <a> Samuti toetan raportööri esitatud muudatusettepanekuid .
P: I also support the amendments tabled by the rapporteur .
T: I also support the amendments tabled by the rapporteur .
S: <a> Peale selle eeldan , et Euroopa Parlament hääletab üldsuse juurdepääsu tegeliku põhimõtte poolt eelseisval hääletusel härra Cashmani raporti üle , mis käsitleb määrust üldsuse juurdepääsu kohta .
P: Furthermore , I assume that the European Parliament is voting for the principle of public access to the actual service to Mr Cashman 's vote in the forthcoming vote on the report on the regulation concerning public access to it .
T: I furthermore assume that Parliament will vote in favour of a real principle of public access in the forthcoming vote on Mr Cashman 's report concerning the Regulation on public access .
S: <a> Seoses iga-aastase aruandega tahaksin eriti rõhutada seda , et on täiesti lubamatu keelduda võimaldamast üldsuse juurdepääsu delegeeritud õigusaktidele , mis hõlmavad 90 % ELi institutsioonide poolt igal aastal vastuvõetavatest õiguslikult siduvatest aktidest .
P: In connection with the annual report , I would particularly like to emphasise that it is totally unacceptable to refuse to allow public access to delegated acts , which cover 90 % of EU institutions each year of the legally binding instruments .
T: As regards the annual report , I would particularly like to highlight the fact that it is totally unacceptable for public access not to be guaranteed in respect of delegated legislation , which includes 90 % of the legally binding legal acts that are adopted each year by the EU institutions .
S: <a> Samuti peab olema täielikult läbipaistev parlamendiliikmete osalemine Euroopa Parlamendi töös ja kogu nende majanduslik olukord seoses nende nimetamisega Euroopa Parlamenti .
P: It must also be fully transparent to Members ' participation in the European Parliament 's work and their entire economic situation as regards the appointment of the European Parliament .
T: Members ' participation in the work of Parliament and all their financial circumstances with regard to their appointment in Parliament must also be totally transparent .
S: <a> Ma toetan ühise avaliku registri ettepanekut .
P: I support the proposal for a common public register .
T: I support the proposal for a combined public register .
S: <a> Lõpetuseks tahaksin öelda , et suurem üldsuse juurdepääs ei ole mitte populistlik , vaid demokraatlik nõue .
P: Lastly , I would like to say that greater public access to the community is not not populist , but a democratic requirement .
T: Finally , I would like to say that increased public access is not a populistic requirement but a democratic one .
S: <a> fraktsiooni IND / DEM nimel . - ( SV ) Härra juhataja , demokraatias on läbipaistvus au küsimus .
P: Mr President , democracy is a matter of transparency .
T: Mr President , in a democracy , transparency is a concept of honour .
S: <a> Demokraatlikes riikides valivad kodanikud ametivõime .
P: In democratic countries , citizens choose the authorities .
T: In democratic countries , the citizens elect the governing authorities .
S: <a> Need ametivõimud nimetavad ametnikud , kes viivad ellu demokraatlikke otsuseid .
P: These authorities call officials who take democratic decisions into practice .
T: These authorities appoint officials to implement democratic decisions .
S: <a> Seetõttu oleks absurdne , kui neil valitud esindajatel ja ametissenimetatud ametnikel oleks õigus oma valijate eest teavet varjata .
P: Therefore , it would be absurd to have their elected representatives and the so-called officials would have the right to hide the information from their electorate .
T: It would therefore be absurd for these elected representatives and appointed officials to be entitled to withhold information from their electorate .
S: <a> Asjaolule , et seda siiski juhtub , on kaks selgitust .
P: The fact that this will happen , however , is two comments .
T: The fact that this happens nevertheless has two explanations .
S: <a> Esimene neist on demokraatiaeelse ühiskonna pärand , kus inimesi peeti mittevalitud valitsejate alamateks .
P: The first of these is the her life of pre-school society , where people were put in the place of non-compliance .
T: The first is a legacy from a pre-democratic society where the people were seen as subjects under non-elected rulers .
S: <a> Alamatel ei olnud lubatud valitseja asjadesse sekkuda .
P: There was no permitted intervention in affairs in need of governance .
T: The subjects were not permitted to interfere in the ruler 's affairs .
S: <a> Teine selgitus on see , et riigi julgeoleku , kodanike puutumatuse , ärisaladuste , turumõju ja muu sellise arvessevõtmine võib nõuda erandeid läbipaistvusest .
P: Another explanation is that national security , the integrity of citizens , business areas , market impact and , otherwise , of consideration , can demand that exceptions be taken .
T: The second is that the nation 's security , consideration of citizens ' integrity , business secrets , market influence and similar considerations may require exceptions to transparency .
S: <a> Esimene selgitus on tänapäeval täiesti asjakohatu .
P: The first explanation today is entirely appropriate .
T: The first explanation is completely irrelevant today .
S: <a> Ametivõimud ei tohi oma ülesandeid täites inimeste eest teavet varjata .
P: The Agency 's authorities must not hide from their tasks when performing their responsibilities .
T: The authorities must not , in their capacity as authorities , withhold information from the people .
S: <a> Teine selgitus on siiski usaldatav ja sellega kaasneb vaevaline tasakaalu hoidmine .
P: The second explanation is , however , fairness and there is more difficult to maintain a balance .
T: The second explanation , however , is sound and involves a difficult balancing act .
S: <a> Neid õigustatud nõudmisi õige tasakaalu leidmiseks on ametivõimud kahjuks sageli kasutanud salajasuse võimaluse säilitamiseks .
P: These legitimate demands to find the right balance , unfortunately , the authorities have frequently used to maintain the legal possibility .
T: These legitimate demands for finding the right balance are , unfortunately , often used by the authorities to preserve the option of secretiveness .
S: <a> Euroopa Liidul ei ole uhket läbipaistvuse traditsiooni .
P: The European Union has no proud of the tradition of transparency .
T: The EU does not have a proud tradition of transparency .
S: <a> EL oli oma algusaastatel peaaegu täiesti salajane , isegi komisjonisisene telefonikataloog oli salajane .
P: The EU had almost completely disguised during its years , even at the Commission 's maritime phone getting secret .
T: In its childhood and early youth , the EU was almost totally secret , even down to the Commission 's internal telephone directory .
S: <a> EL alustas tippametnike impeeriumina ja on seda ka praegu , kuid on tehtud olulisi edusamme : 1993. aasta toimimisjuhend , Rootsi ajakirjanike liidu nõudmiste heakskiitmine 1998. aastal ja 2001. aasta määrus .
P: The EU started the capacity of senior official groups and is also at the moment , but substantial progress has been made : in the framework of the 1993 , the approval of the Union for journalists in 1998 and of the 2001 regulation .
T: The EU began as a mandarin empire , and still is today , but important steps have been taken : the 1993 Code of Conduct , the acceptance of the Swedish Journalists ' Association 's demands in 1998 , and the Regulation in 2001 .
S: <a> Mõningase uhkusega märgin , et minu riigil Rootsil on ajaloo pikim kohustusliku läbipaistvuse traditsioon .
P: By its sinful pride , I note that my country , Sweden , has a stronger mandatory tradition of transparency in history .
T: It is with a certain amount of pride that I note that my own country , Sweden , has the longest historical tradition of statutory transparency .
S: <a> Seetõttu sekkus Rootsi riik Turco kohtuasja ning pani Euroopa Kohtu eelmisel suvel tühistama nõukogu ja Esimese Astme Kohtu otsuse .
P: Therefore , Sweden intervened in the case of the Turco , and sent the European Court of Justice last summer to repeal the Council and the first judgment of the Court of Justice during the last summer .
T: That was why the Swedish state became involved in the Turco case and got the European Court of Justice to override the Council and the Court of First Instance last summer .
S: <a> See oli juba järgmine samm tippametnike impeeriumist eemale , kuid demokraatliku läbipaistvuse rajamise tee Euroopa Liidus on pikk .
P: It was already another step away from the arrest of senior official groups , but the way to build democratic transparency in the European Union is a long one .
T: This was yet another step away from the mandarin empire , but the road to establishing democratic transparency in the EU is a long one .
S: <a> Maha tuleb suruda palju sisemisi vastuseise .
P: We must push for much internal opposition .
T: There is a lot of internal resistance to quash .
S: <a> Seetõttu peaks Euroopa Parlament avaldama härra Cappato raportile täielikku toetust - see oleks juba järgmine samm sel pikal teel .
P: The European Parliament should therefore give full support to Mr Cappato 's report , which is already another step in the long way .
T: Mr Cappato 's report should therefore receive the full support of this House , which would be yet another step forward along that long road .
S: <b> ( IT ) Mr President , ladies and gentlemen , I am just going to speak for a few seconds to say that I agree with a good part of Mr Cappato 's report .
P: ( IT ) Härra juhataja , daamid ja härrad , räägin vaid mõne sekundi eest , et öelda , et nõustun härra Cappato raporti hea osaga .
T: - ( IT ) Härra juhataja , daamid ja härrad , ma räägin hästi lühidalt ja ütlen , et nõustun suure osaga härra Cappato raportist .
S: <b> It would be surprising if I felt otherwise , because I believe I am the only Italian MEP who has tried to make public a list of attendances and the number of questions raised here in our Parliament by the Italian delegation .
P: Oleks üllatav , kui tunneksin teisiti , sest usun , et ainus Itaalia parlamendiliige on püüdnud avalikustada nimekirjavõtutest ja seda , kui palju küsimusi , mille Itaalia delegatsioon siin parlamendis tõstatas .
T: Oleks üllatav , kui ma tunneksin teisiti , sest olen arvatavasti ainus itaallasest parlamendiliige , kes on püüdnud avalikustada kohalolijate nimekirja ja Itaalia saadikute poolt Euroopa Parlamendis tõstatatud küsimuste arvu .
S: <b> I have done this , year by year , in the small book in which I report on my parliamentary activities .
P: Ma olen seda teinud aasta-aastalt , väikeses raamatus , kus ma olen oma parlamentaarse tegevuse kohta raporte koostanud .
T: Ma olen teinud seda aastast aastasse väikeses raamatus , milles annan aru oma parlamentaarsest tegevusest .
S: <b> I would be happier if , for example , the Italian press , which all too often points its finger at us , would publish information that may not be earth-shattering in itself but would nevertheless serve to illustrate the type of activities that an Italian MEP carries out in this place .
P: Oleksin õnnelikum , kui näiteks Itaalia ajakirjandus , mis liiga sageli näitab meiega näpuga , avaldaks teavet , mis ei pruugigi olla maa peal , vaid näitaks siiski seda , kuidas Itaalia parlamendiliikmed siin osalevad .
T: Oleksin õnnelikum , kui näiteks Itaalia ajakirjandus , mis näitab liiga sageli meile näpuga , avaldaks teavet , mis iseenesest ei pruugi olla väga  ⁇ okeeriv , kuid selgitaks siiski seda , mida itaallasest parlamendiliige siin teeb .
S: <b> It would be all the better if it could serve to highlight how our actions , if properly performed , are independent of the political affiliations for which we have been elected , in the sense that we seek to be of service to the entire system .
P: Oleks parem , kui see aitaks tõsta esile seda , kuidas meie tegevused , kui seda nõuetekohaselt teha , on sõltumatu poliitilistest veendumustest , mille jaoks me oleme valitud , selles mõttes , et me püüame olla teenistuslikud kogu süsteemile .
T: Oleks veel parem , kui sellega saaks rõhutada , kuidas meie nõuetekohaselt tehtud toimingud ei sõltu poliitilisest kuuluvusest , mille pärast meid on valitud , selles mõttes , et me püüame teenida kogu süsteemi .
S: <b> I applaud Mr Cappato 's initiative .
P: Ma kiidan heaks Cappato algatuse .
T: Minu kummardus härra Cappato algatusele .
S: <b> I will vote for nearly everything contained in his proposal .
P: Ma hääletan peaaegu kõik tema ettepanekus sisalduva poolt .
T: Hääletan peaaegu kogu tema ettepaneku poolt .
S: <b> ( DE ) Madam President , President-in-Office of the Council , the European Union has had six months of drama , dynamism and declarations under President Sarkozy , and now you have taken over , Mr President , with a sense of humour that may take some getting used to .
P: ( DE ) Proua juhataja , nõukogu eesistuja , Euroopa Liidul on president Sarkozy juhtimisel olnud kuus kuud rohkem draaki , dünaamilisust ja deklaratsioonid ning nüüd olete teie üle võtnud , härra president , alandlikkuse tunnega , et midagi võib juhtuda .
T: Proua juhataja , nõukogu ametisolev eesistuja , Euroopa Liit on kogenud kuus kuud draamat , dünaamikat ja deklaratsioone president Sarkozy juhtimisel ja nüüd võtate teie selle üle , härra eesistuja , huumorimeelega , millega harjumine võib pisut aega nõuda .
S: <b> I hope that yours will be a constructive , productive Council Presidency , as the EU faces immense challenges .
P: Ma loodan , et teie käes on konstruktiivne , viljakas nõukogu eesistujariik , kuna ELil on olnud tohutud väljakutsed .
T: Loodan , et teie nõukogu eesistumine saab olema konstruktiivne ja produktiivne , sest ELi ees seisavad tohutud väljakutsed .
S: <b>  ⁇ ou yourself mentioned the war between Israel and Hamas and the economic crisis , and of course there are also internal issues such as the Treaty of Lisbon .
P: Te ise mainisite sõja Iisraeli ja Hamasi vahel ning loomulikult eksisteerivad ka siseküsimused nagu Lissaboni leping .
T: Te ise mainisite sõda Iisraeli ja Hamasi vahel ning majanduskriisi ning muidugi on siin veel siseküsimused , näiteks Lissaboni leping .
S: <b> Allow me to take up one aspect of your speech : energy security .
P: Lubage mul teie sõnavõtu ühe aspekti ära võtta : energiavarustuse kindlus .
T: Lubage mul peatuda teie kõne ühe aspekti juures : energiajulgeolek .
S: <b>  ⁇ ou stressed its fundamental importance , and I agree with you that energy is the basic raw material of modern society .
P: Te rõhutasite selle ülimat tähtsust ja ma nõustun teiega , et energia on tänapäevase ühiskonna peamine tooraine .
T: Te rõhutasite selle põhjapanevat tähtsust ning ma nõustun teiega , et energia on kaasaegse ühiskonna põhiline tooraine .
S: <b> Our lifestyle , our economy , our further development - all of this depends upon it .
P: Meie elu , meie majandus , meie edasine areng - kõik see sõltub sellest .
T: Meie elustiil , meie majandus , meie edasine areng - kõik on sellest sõltuvuses .
S: <b> We cannot be dependent on energy supplies .
P: Me ei saa sõltuda energiavarudest .
T: Me ei tohi sõltuda energiatarnetest .
S: <b> Independence requires that we have a good mix of various energy sources .
P: Sõltumatus eeldab , et meil on hea segu erinevatest energiaallikatest .
T: Sõltumatus nõuab , et meil oleks hea kombinatsioon erinevatest energiaallikatest .
S: <b> Therefore , I hope that with your open , direct manner , you will be able to persuade your European partners to engage in a new discussion on nuclear power and , in particular , to encourage the German Government to end its anti-nuclear policy .
P: Seetõttu loodan , et teie , avatud ja otseses viisil suudate te veenda oma Euroopa partnereid tuumariigist alustama uut arutelu ning eelkõige julgustama Saksamaa valitsust lõpetama tuumavastast poliitikat .
T: Sellepärast ma loodan , et oma avala otsekohese käitumisviisiga suudate te veenda teie Euroopa partnereid alustama uusi läbirääkimisi tuumajaamade üle ning eriti veenda Saksamaa valitsust lõpetama oma tuumajõu-vastast poliitikat .
S: <b> This is a requirement of security for our continent .
P: See on meie kontinendi julgeoleku nõue .
T: See on nõue meie kontinendi julgeolekuks .
S: <b> There is a great deal to be done , and this is your opportunity to take Europe forward .
P: On vaja palju ära teha ja see on teie võimalus Euroopat edasi arendada .
T: Tuleb väga palju ära teha ja see on teie võimalus Euroopat edasi viia .
S: <b> I should like to express my thanks and my confidence in successful cooperation to come .
P: Sooviksin avaldada tänu ja usun , et see on edukas koostöö .
T: Tahaksin väljendada oma tänu ja oma veendumust , et teiega tuleb edukas koostöö .
S: <b> ( PL ) Madam President , President-in-Office , there is only one yardstick against which to measure the Czech presidency appointed by your Government , and the dramatic events of recent weeks , and that is the energy policy of the European Union .
P: ( PL ) Proua juhataja , nõukogu eesistuja , on vaid üks mõõdupuu , mille vastu teie valitsuse määratud T ⁇ ehhi eesistumine ja viimastel nädalate dramaatilisi sündmusi mõõta võtab - see on Euroopa Liidu energiapoliitika .
T: Proua juhataja , ametisolev eesistuja , on olemas ainult üks mõõdupulk , millega mõõta teie valitsuse määratud T ⁇ ehhi eesistumist ja viimaste nädalate dramaatilisi sündmusi , ja see on Euroopa Liidu energiapoliitika .
S: <b> Today we are coming to the end of yet another round of energy disputes between Russia and Europe , but we still have no systemic guarantee or political framework to avoid similar problems in future .
P: Täna jõuame me veel ühe Venemaa ja Euroopa energiavaidluse ringi , kuid meil ei ole tulevikus mingeid süstemaatilisi garantiisid ega poliitilist raamistikku sarnaste probleemide vältimiseks .
T: Praegu jõuame me lõpule järjekordse energialäbirääkimiste vooruga Venemaa ja Euroopa vahel , kuid meil pole ikka veel süsteemset tagatist või poliitilist raamistikku taoliste probleemide kordumise vältimiseks tulevikus .
S: <b> After the energy crises of 2004 , 2006 and 2008 it is high time for the European Union to get on with diversification , not just of energy supplies , but of the very sources of energy we so urgently need .
P: Pärast 2004. ja 2008. aasta energiakriisi on viimane aeg , et Euroopa Liit liiguks mitmekesistamise ja mitte ainult energiavarustuse , vaid ka väga energia allikate osas , mida me väga hädasti vajame .
T: Pärast energiakriise 2004 . , 2006. ja 2008. aastal on Euroopa Liidul nüüd ülim aeg edasi minna mitmekesistamisega ja seda mitte ainult energiavarustuse , vaid ka energiaallikate osas , mida me nii tungivalt vajame .
S: <b> For this reason I expect the Czech presidency to take fresh steps towards securing financial support for the Nabucco gas pipeline and a more vigorous energy policy in Central Asia .
P: Sel põhjusel loodan ma , et T ⁇ ehhi eesistumine astub värskeid samme Nabucco gaasijuhtme rahalise toetamise tagamiseks ja jõulisema energiapoliitika saavutamiseks Kesk-Aasias .
T: Sel põhjusel ma ootan , et eesistujariik T ⁇ ehhi astuks uusi samme tagamaks finantstoetust Nabucco gaasijuhtmele ning jõulisemat energiapoliitikat Kesk-Aasias .
S: <b> I therefore expect the Northern Gas Pipeline to be struck off the list of the European Commission 's priority , for failure to take these measures will mean waking up next winter to the same problems as we have now .
P: Seetõttu loodan , et Põhja-Ma Gasi gaasitoru tuleks Euroopa Komisjoni prioriteediga kokku leppida , sest nende meetmete mittevõtmisega tähendaks järgmise talveltamist samade probleemidega nagu praegu .
T: Sellepärast eeldan , et Põhja-Euroopa gaasijuhe kriipsutatakse Euroopa Komisjoni prioriteetide nimekirjast maha , kuna nende meetmete võtmise ebaõnnestumine tähendab ärkamist järgmisel talvel samade probleemidega , mis meil on praegu .
S: <b> - ( FR ) Madam President , Europe 's credibility is at stake with regard to the energy issue .
P: - ( FR ) Proua juhataja , Euroopa usaldusväärsus on kaalul seoses energeetikaküsimusega .
T: - Proua juhataja , Euroopa usaldusväärsus on seoses energiaprobleemidega kaalule pandud .
S: <b> Thank you , Mr Barroso , for your very clear words this morning .
P: Tänan teid , härra Barroso , väga selgete sõnade eest täna hommikul .
T: Tänan teid , härra Barroso , teie väga selgete sõnade eest täna hommikul .
S: <b> These Gazprom and Naftogaz companies , this performance that we have been seeing for two , three , four , five days now , it is unbelievable  ⁇
P: Selline Gazprom ja largerogazidevaheline tegevus , mida oleme näinud juba kaks , kolm , neli ja viis päeva , on uskumatu  ⁇
T: Need kompaniid Gazprom ja Naftogas , see etteaste , mida oleme nüüd näinud kaks , kolm , neli , viis päeva , see on uskumatu  ⁇
S: <b> From now on , we have to say : ' Gentlemen , enough is enough  ⁇  '
P: Nüüdsest peame ütlema :  ⁇  meeleolu kohta  ⁇
T: Nüüdsest alates peame ütlema :  ⁇  Härrased , nüüd tõesti aitab  ⁇   ⁇
S: <b> To do that , we have to act together .
P: Selleks peame me koos tegutsema .
T: Et seda teha , peame tegutsema koos .
S: <b> Thank you for the good coordination  ⁇
P: Tänan teid hea koordineerimise eest  ⁇
T: Aitäh teile hea koordineerimise eest  ⁇
S: <b> Can someone here explain to me what these visits to Moscow by the Slovakian and the Bulgarian Prime Ministers are all about ?
P: Kas siin võiks keegi seletada mulle , mida need külastused Slovakkia ja Bulgaaria peaministrid Moskvasse Moskvasse tähendavad ?
T: Kas keegi siin oskab mulle ära seletada , milleks toimusid need Slovakkia ja Bulgaaria peaministrite visiidid Moskvasse ?
S: <b> This already shows Gazprom that we are not united .
P: See näitab juba Gazpromi , et me ei ole ühtsed .
T: Juba see näitab Gazpromile , et me pole ühtsed .
S: <b> Explain these two visits to me .
P: Tolami need kaks visiiti ka minusse .
T: Seletage mulle ära nende visiitide põhjus .
S: <b> Moving on , I believe that the Commission has a major role to play : we need to establish emergency gas plans .
P: Ning minnes , usun , et komisjonil on tähtis roll : me peame kehtestama hädaabi gaasikavad .
T: Läheme edasi , ma usun , et komisjonil on täita väga suur roll : peame koostama gaasi osas hädaolukorra lahendamise plaanid .
S: <b> The first thing to do is to recast the Gas Security Directive , otherwise the European Commission will not have enough political power to act .
P: Esimene asi , mida on teha , on uuesti sõnastada gaasiohutuse direktiiv , vastasel korral ei ole Euroopa Komisjonil piisavalt poliitilist võimu tegutsemiseks .
T: Esimese asjana tuleb ümber teha gaasi julgeoleku direktiiv , vastasel korral pole Euroopa Komisjonil tegutsemiseks piisavalt poliitilist võimu .
S: <b> European coordination is required .
P: On vaja Euroopa koordineerimist .
T: On tarvis Euroopa koordineerimist .
S: <b> Secondly , we need an emergency ' Central and Eastern Europe gas infrastructure ' plan , with the money that is available .
P: Teiseks vajame me erakorralist  ⁇  Kesk- ja Ida-Euroopa gaasiinfrastruktuuri  ⁇  kava , mille raha on kättesaadav .
T: Teiseks on meil tarvis olevasoleva rahasumma piiresse jäävat plaani , et lahendada hädaolukord Kesk- ja Ida-Euroopa gaasi infrastruktuuris .
S: <b> Thirdly , we need to combine Europe 's economic recovery with a major energy investment plan .
P: Kolmandaks on meil vaja ühendada Euroopa majanduslik taastamine olulise energiainvesteeringute kavaga .
T: Kolmandaks on meil tarvis kombineerida Euroopa majanduslik taastumine üldise energiainvesteeringute kavaga .
S: <b> The main priority is the buildings in Eastern Europe .
P: Põhieesmärgiks on Ida-Euroopa hooned .
T: Peamine prioriteet on Ida-Euroopa ehitised .
S: <b> It is scandalous to see such a small proportion of the Structural Funds being invested in something useful  ⁇
P: On skandaalne näha , et nii väike osa struktuurifondidest investeeritakse millegi kasulikusse  ⁇
T: Täiesti skandaalne on näha , et millessegi kasulikku on investeeritud proportsionaalselt nii väike osa struktuurifondidest  ⁇
S: <b> Rather than having stadiums built for European championships , I would prefer money to be invested for our citizens - in buildings , heating networks and renewable energies .
P: Selle asemel , et meil oleks staadioniid Euroopa meistrivõistluste rajatud , eelistan , et meie kodanikele investeeritaks raha - hoonetes , soojusvõrkudes ja taastuvates energiaallikates .
T: Selle asemel , et Euroopa meistrivõistlusteks staadione ehitada tuleks minu arvates raha investeerida meie kodanike heaks - hoonetesse , soojusvõrkudesse ja taastuvenergiasse .
S: <b> My final remark is that we are more dependent when it comes to nuclear energy than we are with respect to gas .
P: Minu viimane märkus puudutab tuumaenergiat rohkem kui gaasi .
T: Mu viimane märkus on see , et kui tegemist on tuumaenergiaga , siis oleme me veel rohkem sõltuvad kui gaasi osas .
S: <b> We import 99 % of our nuclear fuels  ⁇
P: Me impordime 99 % oma tuumakütustest  ⁇
T: Me impordime 99 % oma tuumakütusest  ⁇
S: <b> Stop linking nuclear energy to independence  ⁇
P: Peatage tuumaenergia seosta sõltumatusega  ⁇
T: Lõpetage tuumaenergia seostamine sõltumatusega  ⁇
S: <b> Mrs Koch-Mehrin , you sound ridiculous when you mention that .
P: Pr Koch-Mehrin , see on naeruväärne , kui te seda nimetate .
T: Proua Koch-Mehrin , kõlasite seda mainides naeruväärselt .
S: <b> ( CS ) Prime Minister , ladies and gentlemen , I am quite sure there is no one in this hall who envies the Czech Presidency the circumstances in which it has assumed the leadership of the European Community .
P: ( CS ) Peaminister , daamid ja härrad , olen päris kindel , et siin saalis pole kedagi , kes kadestab T ⁇ ehhi eesistumist , mille puhul ta on võtnud enesele Euroopa  ⁇ henduse juhirolli .
T: Peaminister , daamid ja härrad , olen üpris kindel , et siin saalis pole kedagi , kes kadestaks eesistujariiki T ⁇ ehhi Vabariiki selles olukorras , milles ta Euroopa  ⁇ henduse juhtimise üle võtab .
S: <b> Prime Minister , one of the main slogans you have proclaimed for your Presidency is a Europe without Barriers .
P: Peaminister , peaminister , üks peamistest loosungitest , mida te olete oma eesistumisajaks kuulutanud , on Euroopa , millel pole probleeme .
T: Peaminister , üks peamisi loosungeid , mida olete oma eesistumiseks välja kuulutanud , on Barjäärideta Euroopa .
S: <b> This slogan can be interpreted in different ways , depending on one 's political and personal experience .
P: Seda loosungit võib tõlgendada erineval moel , sõltuvalt oma poliitilistest ja isiklikest kogemustest .
T: Seda loosungit saab tõlgendada mitmel moel , olenevalt kellegi poliitilistest ja isiklikest kogemustest .
S: <b> Personally , I believe that it cannot be understood as nothing more than a further relaxation of financial and market mechanisms ; rather , I see it as a challenge to refine what Europe can rightly be proud of , namely the European social model .
P: Isiklikult usun , et seda ei saa mõista kui midagi muud kui finants- ja turumehhanismide edasine lõdvendamine ; pigem näen ma probleemina , mille üle Euroopa võib õigustatult uhke olla , nimelt Euroopa sotsiaalse mudeli üle .
T: Mina isiklikult usun , et seda ei saa mõista teisiti , kui finants- ja turumehhanismide jätkuva lõdvendamisena ; ma ise näen seda pigem väljakutsena teha veel paremaks see , mille üle Euroopa võib õigusega uhke olla , nimelt Euroopa sotsiaalne mudel .
S: <b> I am not thinking here simply of the chance to remove meaningless constraints , or of the prospects for employment .
P: Ma ei pea siinkohal silmas lihtsalt võimalust kõrvaldada mõttetud piirangud või tööhõive väljavaateid .
T: Ma ei mõtle siin lihtsalt võimalusele kaotada mõttetud piirangud ega tööhõive väljavaadetele .
S: <b> I view this opportunity as a chance to give the mobile workforce credible guarantees of equal treatment .
P: Ma näen seda võimalust kui võimalust anda liikuvale tööjõule võrdse kohtlemise tagatise .
T: Ma näen seda võimalust kui  ⁇ anssi anda liikuvale tööjõule usaldusväärsed tagatised võrdväärse kohtlemise suhtes .
S: <b> This may include , for example , positive developments over the unresolved issue of cross-border health care during the Czech Presidency .
P: See võib näiteks sisaldada positiivseid arenguid lahendamata piiriülese tervishoiu valdkonnas T ⁇ ehhi eesistumise ajal .
T: See võib näiteks hõlmata piiriülese tervishoiu lahendamata probleemide positiivset arengut T ⁇ ehhi eesistumise ajal .
S: <b> If Europe is to be without barriers , it might be good to start by not creating any new ones .
P: Kui Euroopa tahab piirideta olla head , siis oleks hea alustada uute loomisest .
T: Kui Euroopa peab olema barjäärideta , oleks hea alustada sellest , et uusi enam ei looda .
S: <b> Europe is not only the European Community ; Europe also encompasses our neighbours , who belong not only geographically but also historically to Europe .
P: Euroopa  ⁇ hendus ei ole mitte ainult Euroopa  ⁇ hendus ; Euroopa hõlmab ka meie naabreid , kes ei kuulu mitte ainult geograafiliselt , vaid ka ajalooliselt Euroopasse .
T: Euroopa pole ainult Euroopa  ⁇ hendus ; Euroopa hõlmab ka meie naabreid , kes kuuluvad Euroopasse mitte ainult geograafiliselt , vaid ka ajalooliselt .
S: <b> I would like to know your opinion on this topic , as well as the strategy the Presidency will apply to our neighbours along the borders of the European Union .
P: Ma tahaksin teada teie arvamust selle teema kohta , aga ka strateegia , mida eesistujariik meie naabritele Euroopa Liidu piirides kohaldab .
T: Tahaksin teada teie arvamust sel teemal , samuti seda , kas eesistujariigi strateegiat kohaldatakse Euroopa Liidu piiri ääres asuvatele naabritele .
S: <b> I am thinking mainly of Serbia and the sensitive issue of Kosovo , and I am also thinking particularly of Moldova , which has taken many positive steps towards closer relations with the European Community .
P: Ma pean silmas peamiselt Serbiat ja Kosovo tundlikku teemat , ja ma pean silmas ka Moldovat , kes on astunud Euroopa  ⁇ hendusega palju positiivseid samme .
T: Pean silmas peamiselt Serbiat ja tundlikku Kosovo küsimust , samuti mõtlen eriti Moldaavia peale , mis on teinud palju positiivseid samme tihedamate sidemete sõlmimiseks Euroopa  ⁇ hendusega .
S: <b> In my view , not creating barriers also entails a principled but European policy towards Russia and China .
P: Minu arvates sisaldab tõkete loomine ka põhimõttelist , kuid Euroopa poliitikat Venemaa ja Hiina suhtes .
T: Minu arvates toob barjääride loomata jätmine kaasa kõrgete põhimõtetega , kuid euroopaliku poliitika Venemaa ja Hiina suhtes .
S: <b> It is necessary to seek a balanced relationship with these countries too , especially where European interests are involved .
P: Vaja on ka nende riikidega tasakaalustatud suhteid otsida , eriti seal , kus tegemist on Euroopa huvidega .
T: On tarvis püüelda tasakaalustatud suhteid ka nende riikidega , eriti kui mängus on Euroopa huvid .
S: <b> Europe without Barriers also means paying serious attention to the fact that numerous minorities are to be found within the territory of the EU .
P: Ilma kaubandusega Euroopa tähendab ka tõsist tähelepanu pööramist asjaolule , et arvukad vähemused leitakse ELi territooriumil .
T: Barjäärideta Euroopa tähendab ka tõsise tähelepanu pööramist faktile , et ELi territooriumilt võib leida arvukaid vähemusi .
S: <b> This includes one minority we are reluctant to discuss in this Parliament , namely the non-citizens in some states of the European Union .
P: See sisaldab ühte vähemuse , keda me ei taha parlamendis arutada , nimelt Euroopa Liidu mõnes riigis mittekodanikud .
T: See hõlmab üht vähemust , millest me siin parlamendis rääkida ei taha , nimelt mittekodanikke mõnes Euroopa Liidu liikmesriigis .
S: <b> The key to addressing these issues hinges , inter alia , on the introduction of a new policy , in other words in eliminating the policy of double standards .
P: Nende küsimuste käsitlemine eeldab muu hulgas muu hulgas uue poliitika kasutuselevõttu , teisisõnu topeltstandardite poliitika kaotamist .
T: Nende küsimustega tegelemise võtmetegur on muuhulgas seotud uue poliitika elluviimisega , teisisõnu , topeltstandardite poliitika kõrvaldamisega .
S: <b>  ⁇ ou have said that freedom and decision-making are of fundamental importance .
P: ⁇ tlesite , et vabadus ja otsustamine on põhjapaneva tähtsusega .
T: ⁇ tlesite , et vabadus ja otsuste tegemine on põhjapaneva tähtsusega .
S: <b> Give the citizens of your own country a chance to decide in a referendum on the Treaty of Lisbon and the siting of the US radar installation .
P: Arvestades teie enda riigi kodanikke , on võimalus otsustada Lissaboni lepingut puudutaval referendumil ja Ameerika  ⁇ hendriikide radarseadmete paiknemise üle .
T: Andke omaenda riigi kodanikele võimalus otsustada referendumil Lissaboni lepingu ja USA radarite paigaldamise üle .
S: <b> This will confirm the sincerity of your words .
P: See kinnitab teie sõnade siiruse .
T: See kinnitaks teie sõnade siirust .
S: <b> - ( FR ) Madam President , on behalf of my Independence and Democracy Group , I should like respectfully to welcome the Czech Presidency , and to do so by expressing the high regard in which we hold it , for the Czech people have experienced some great hardships and are better equipped than many of us to understand the value and the meaning of the word freedom .
P: - ( FR ) Proua juhataja , fraktsiooni nimel oma Iseseisvus ja Demokraatia , tahaksin austada eesistujariigi T ⁇ ehhi Vabariiki ning väljendada oma suurt tähtsust , millega see meil on olemas , sest T ⁇ ehhi rahvas on kogenud mõningaid suuri raskusi ja on paremini varustatud kui paljud meist , et mõista sõna-sõnalt väärtust ja tähendust .
T: - Proua juhataja , tahaksin oma Fraktsiooni Iseseisvus ja Demokraatia nimel T ⁇ ehhi eesistumist aupaklikult tervitada ning teha seda , väljendades suurt lugupidamist , mida me tema vastu tunneme , sest t ⁇ ehhi rahvas on kogenud suuri raskusi ja on paljudest meist paremini varustatud , et mõista maailma vabaduse väärtust ja tähendust .
S: <b> I should also like to welcome it by expressing our hopes .
P: Samuti tahaksin seda tervitada , väljendades meie lootust .
T: Tahaksin seda tervitada ka meie lootusi väljendades .
S: <b> Mr Topol ⁇ nek , Mr Klaus , you represent two hopes for us : listening to the voice of the people , that is , ensuring that the referendum on the Treaty of Lisbon is respected throughout Europe , and giving the people back their freedom in order to free them from the Brussels bureaucracy that is swamping us .
P: Härra Topol ⁇ nek , härra Klaus , te esindate meile kaks lootust : rahva hääle kuulamine , see tähendab , Lissaboni lepingu üle austamine kogu Euroopas ja inimestele vabaduse andmine selleks , et vabastada nad Brüsseli bürokraatiast , mis sohutab meid .
T: Härra Topol ⁇ nek , härra Klaus , te esindate meie jaoks kaht lootust : kuulata rahva häält , see tähendab tagada , et referendumit Lissaboni lepingu üle kõikjal Euroopas arvesse võetaks , ning anda inimestele tagasi nende vabadus , vabastades nad Brüsseli bürokraatiast , mis meid uputab .
S: <b> Today more and more of us , the peoples of Europe , are Brussels dissidents .
P: Täna on Euroopa kodanikud , enam-vähem sellised nähtused nagu Brüsseli dissidendid .
T: ⁇ ha suurem hulk meist , Euroopa rahvastest , on praegu muutumas Brüsseli dissidentideks .
S: <b> ( RO ) I would first of all like to congratulate my fellow Members for this fact-finding mission to one of the most perilous regions in the world and certainly one of the most disadvantaged .
P: ( RO ) Tahaksin kõigepealt õnnitleda oma kolleege selle teabekogumismissiooni puhul maailma ühele kõige ohtlikumale piirkonnale ja kindlasti ka ühele kõige ebasoodsamas olukorrase .
T: ( RO ) Tahaksin esiteks õnnitleda kolleege selle uurimismissiooni puhul ühte kõige ohtlikumasse ja kindlasti kõige vähemsoodsas olukorras olevasse piirkonda maailmas .
S: <b> I also think that the Horn of Africa is possibly the poorest region in the world .
P: Samuti arvan ma , et Somaali poolsaar on tõenäoliselt maailma vaesemad piirkond .
T: Ma arvan ka , et Somaali poolsaar on ehk kõige vaesem piirkond maailmas .
S: <b> Ethiopia has suffered a disaster as a result of the drought over the last few years .
P: Etioopia on viimase paari aasta jooksul kannatanud katastroofi tagajärjel .
T: Etioopia on viimase mõne aasta jooksul põua tõttu katastroofi läbi elanud .
S: <b> It is a country where millions of people suffer from hunger , even during years where there is a rich harvest .
P: See on riik , kus miljonid inimesed kannatavad nälga , isegi aastate jooksul , kus on rikas saamine .
T: See on riik , kus miljonid inimesed kannatavad nälga , isegi sellistel aastatel , kus saak on rikkalik .
S: <b> Sudan and the Darfur region , in particular , are also tragic locations on the world map due to a humanitarian disaster , which has been described by many experts as outright genocide , as a result of the slaughter of more than two million people , while four million are refugees from the civil war .
P: Sudaan ja eriti Darfuri piirkond on traagilised ka maailma kaardil , mis on tingitud humanitaarkatastroofist , mida paljud eksperdid on kirjeldanud kui õiget genotsiidi , mille tulemusel on tapetud üle kahe miljoni inimese , samas kui neli miljonit pagulast on pärit kodust .
T: Sudaan ja eelkõige Darfuri piirkond on samuti traagilised paikkonnad maailmakaardil ja seda humanitaarkatastroofi tõttu , mida on paljud eksperdid kirjeldanud kui otsest genotsiidi rohkem kui kahe miljoni inimese tapmisega , kusjuures neli miljonit inimest on kodusõja põgenikud .
S: <b> Somalia , Eritrea and Djibouti are three of the poorest countries where conflict is a permanent reality , just as you have actually highlighted , Commissioner , and my fellow Members before that .
P: Somaalia , Eritrea ja Djibouti on kolm vaesemat riiki , kus konflikt on alaline tegelikkus , nagu te tegelikult rõhutasite , volinik , ja mu kolleegid .
T: Somaalia , Eritrea ja Djibouti on kolm kõige vaesemat riiki , kus konflikt on püsiv reaalsus , just nagu teie , volinik , ja enne seda mu kolleegid tegelikult rõhutasite .
S: <b> The constant instability in the region is one of the causes of the problems which the Horn of Africa is facing during the process of economic , social and political development .
P: Selle piirkonna pidev ebastabiilsus on üks probleeme , millega Somaalimaa seisab silmitsi majandusliku , sotsiaalse ja poliitilise arengu protsessi käigus .
T: Pidev ebastabiilsus piirkonnas on üks nende probleemide põhjustest , millega Somaali poolsaar majandusliku , sotsiaalse ja poliitilise arengu protsessis silmitsi seisab .
S: <b> The success of the peace process in the region is closely linked to the involvement of regional and African structures , such as the Intergovernmental Authority on Development or the African Union .
P: Selle piirkonna rahuprotsessi edukus on tihedalt seotud piirkondlike ja Aafrika struktuuride , näiteks valitsustevahelise arenguameti või Aafrika Liidu kaasamisega .
T: Piirkonna rahuprotsessi edukus on seotud tihedalt selliste piirkondlike ja Aafrika struktuuride kaasatusega nagu valitsustevaheline arenguamet või Aafrika Liit .
S: <b> The European Union must support the consolidation of these organisations , along with an increase in their ability to prevent and resolve conflicts .
P: Euroopa Liit peab toetama nende organisatsioonide konsolideerimist ning konfliktide ennetamise ja lahendamise suutlikkuse kasvu .
T: Euroopa Liit peab toetama nende organisatsioonide kindlustamist koos nende võime suurendamisega konflikte ennetada ja lahendada .
S: <b> Better regional integration would also facilitate a more open dialogue between the countries in the Horn of Africa on subjects of common interest , such as migration , arms trafficking , energy or natural resources , and would provide a basis for dialogues on controversial topics .
P: Parem piirkondlik integratsioon hõlbustaks ka Aafrika riikide vahelist avatumat dialoogi ühiste huvide teemal , nagu näiteks ränne , relvakaubandus , energia või loodusvarad , ning annaks aluse vastuolulistele teemadele peetavale dialoogile .
T: Parem piirkondlik integratsioon lihtsustaks samuti Somaali poolsaare riikide vahelist avatumat dialoogi ühist huvi pakkuvatel teemadel , nagu ränne , relvakaubandus , energia või loodusvarad , ja annaks aluse vastuolulisi teemasid käsitlevale dialoogile .
S: <b> The European Union must , of course , get involved more when it comes to human rights violations .
P: Euroopa Liit peab loomulikult rohkem sekkuma , kui tegemist on inimõiguste rikkumisega .
T: Euroopa Liit peab loomulikult osalema rohkem , kui tegemist on inimõiguste rikkumistega .
S: <b> According to the Cotonou Agreement , these countries need to reach an agreement with the European Union with regard to observing the rule of law , human rights and democratic principles .
P: Cotonou lepingu kohaselt peavad need riigid saavutama Euroopa Liiduga kokkuleppe seoses õigusriigi , inimõiguste ja demokraatlike põhimõtete järgimisega .
T: Vastavalt Cotonou lepingule peavad kõnealused riigid saavutama Euroopa Liiduga kokkuleppe seoses õigusriigi põhimõtete , inimõiguste ja demokraatlike põhimõtete järgimisega .
S: <b> ( SV ) Mr President , Commissioner , Mr President-in-Office of the Council , on the morning of Sunday 23 September 2001 , the Swedish citizen Dawit Isaak was taken from his home in Eritrea by the country 's authorities .
P: ( SV ) Härra juhataja , volinik , härra nõukogu eesistuja , pühapäeva , 23. septembril 2001. aastal võttis Rootsi kodanik kutsutud Isaak oma kodust vastu Eritrea võimude poolt .
T: ( SV ) Härra juhataja , volinik , härra nõukogu ametisolev eesistuja , pühapäeva , 23. septembri 2001. aasta hommikul võtsid Eritrea ametivõimud Rootsi kodaniku Dawit Isaaki tema kodust Eritreas kaasa .
S: <b> He was imprisoned without trial and , more than seven years later , has still not been formally charged .
P: Tema arreteeriti ilma kohtumõistmiseta ja enam kui seitse aastat hiljem ei ole ta siiani ametlikult süüdistust saanud .
T: Ta vangistati ilma kohtuprotsessita ja enam kui seitse aastat hiljem ei ole talle ikka veel ametlikku süüdistust esitatud .
S: <b> His crime is stated as ' having reported independent news ' .
P: Tema kuritegu on märgitud , et  ⁇  kui ta esitas sõltumatuid uudiseid  ⁇  .
T: Tema kuritegu nimetatakse järgmiselt : tegi reportaa ⁇ i sõltumatutest uudistest .
S: <b> In this resolution , we have the first direct reference to Dawit Isaak .
P: Selles resolutsioonis viidatakse me esimeses vahetult Henrit Isaakile .
T: Kõnealuses resolutsioonis on meil esimene otsene viide Dawit Isaakile .
S: <b> This should increase the pressure on Eritrea .
P: See peaks suurendama survet Eritreale .
T: See peaks suurendama survet Eritreale .
S: <b> It is unacceptable for an EU citizen , a Swedish journalist , to be imprisoned for years and to be harassed by a rogue regime like that in Asmara , a regime that receives aid from the EU , aid that , moreover , has increased significantly .
P: On vastuvõetamatu , et ELi kodanik , Rootsi ajakirjanikku , vangistataks aastaid ja et kiusaks taga sellise röövelliku re ⁇ iimiga , mis saab EList abi , mis on pealegi oluliselt suurenenud .
T: On vastuvõetamatu , et ELi kodaniku , Rootsi ajakirjaniku vangistab aastateks ja teda ahistab selline re ⁇ iim nagu Asmara - re ⁇ iim , mis saab ELilt abi - abi , mis on lisaks märkimisväärselt suurenenud .
S: <b> It is now time , Commissioner , for the European Union to act and lay down conditions for this aid .
P: Nüüd , volinik , on aeg , et Euroopa Liit tegutseks ja annaks sellele abile tingimused .
T: Volinik , nüüd on Euroopa Liidul aeg tegutseda ja sätestada sellele abile uued tingimused .
S: <b> The time for silent diplomacy is past .
P: Jumala diplomaatia aeg on minevik .
T: Vaikiva diplomaatia aeg on möödas .
S: <b> Enough is enough .
P: Sellest piisab .
T: Kaua võib  ⁇
S: <b> The EU will not accept the trampling underfoot of fundamental human rights , the murder or imprisonment of journalists and critics of the regime , while the population is oppressed and starving .
P: EL ei nõustu põhiliste inimõiguste , ajakirjanike mõrvamise ja re ⁇ iimi kriitikute vabadusega , samal ajal kui elanikkond kannatab ja nälga langeb .
T: EL ei aktsepteeri põhiliste inimõiguste jalge alla trampimist , ajakirjanike ja re ⁇ iimi kritiseerijate mõrvamist ega vangistamist , kui elanikkond on alla surutud ja nälgib .
S: <b> The European Parliament is today demanding that Dawit Isaak and the other journalists imprisoned in Eritrea be released immediately .
P: Euroopa Parlament nõuab täna seda , et Henri Isaak ja teised Eritreas vahistatud ajakirjanikud vabastataks koheselt .
T: Euroopa Parlament nõuab täna , et Dawit Isaak ja teised vangistatud ajakirjanikud Eritreas viivitamatult vabastataks .
S: <b> This is a powerful step in the right direction .
P: See on võimas samm õiges suunas .
T: See on jõuline samm õiges suunas .
S: <b> Now the Commission and the Council must also lend force to these words .
P: Nüüd peavad komisjon ja nõukogu samuti andma jõu neile sõnadele .
T: Praegu peavad komisjon ja nõukogu andma nendele sõnadele ka jõu .
S: <b> It is therefore high time that the EU entered into negotiations and introduced sanctions .
P: Seetõttu on viimane aeg , et EL võtaks kasutusele läbirääkimised ja võtaks kasutusele sanktsioonid .
T: Seepärast on ELil viimane aeg astuda läbirääkimistesse ja kehtestada sanktsioone .
S: <b> ( SV ) Mr President , like my fellow Member from the Group of the Alliance of Liberals and Democrats for Europe , I would like to highlight the issue of the release of Dawit Isaak .
P: ( SV ) Härra juhataja , nagu minu kolleeg Euroopa Demokraatide ja Liberaalide Liidu fraktsioonist , tahaksin ka mina esile tuua 76it Isaaki vabastamise .
T: ( SV ) Härra juhataja , nagu mu kolleeg Euroopa Demokraatide ja Liberaalide Liidu fraktsioonist , tahaksin ka mina rõhutada Dawit Isaaki vabastamise küsimust .
S: <b> For seven years , the Swedish citizen Dawit Isaak has been imprisoned without trial in a prison cell in a terrible dictatorship .
P: Seitse aastat on Rootsi kodanik Henrit Isaak arreteeritud ilma kohtuprotsessita vangla rakukudes kohutavas diktatuuris .
T: Rootsi kodanik Dawit Isaak on olnud kohtuotsuseta vangis kohutava diktatuuri all .
S: <b> I am pleased that we have included a passage on his immediate release in the resolution on the Horn of Africa .
P: Mul on hea meel , et oleme lisanud lõike sellesse , kus ta koheselt vabastas Aafrikat käsitlevasse resolutsiooni .
T: Mul on hea meel , et me oleme lisanud resolutsiooni Somaali poolsaare kohta tema viivitamatut vabastamist käsitleva lõigu .
S: <b> We require the immediate release of Dawit Isaak , as well as all of the other imprisoned journalists .
P: Me nõuametlanit Isaaki kohest vabastamist , samuti teisi vangistatud ajakirjanikke .
T: Me nõuame Dawit Isaaki ja ka kõigi teiste vangistatud ajakirjanike viivitamatut vabastamist .
S: <b> No trial , and what was their crime ?
P: Statistikat ja millest nende kuritegu oli ?
T: Ei mingit kohtuprotsessi - ja milles seisnes nende kuritegu .
S: <b> Well , it was working for democracy and for the freedom of speech .
P: Noh , see töötas demokraatia nimel ja sõnavabaduse nimel .
T: See seisnes töötamises demokraatia ja sõnavabaduse nimel .
S: <b> The EU 's future aid to Eritrea must be linked to clear demands for the release of Dawit Isaak and the other journalists .
P: ELi tulevane abi Eritreale peab olema seotud kasulike nõudmistega alandada Comeniusit Isaaki ja teiste ajakirjanike vabastamiseks .
T: ELi tulevane abi Eritreale tuleb siduda selgete nõudmistega vabastada Dawit Isaak ja teised ajakirjanikud .
S: <b> Conditional aid , together with sanctions , the freezing of Eritrean assets in Europe and the reporting of this violation of international law to the International Court of Justice are what we need today .
P: Samas ka tingimusetoetus , mida me vajame , sanktsioonidega , Eritrea varade külmutamine Euroopas ja rahvusvahelise õiguse rikkumisest teavitamine Rahvusvahelisesse Kohtusse , on see , mida me täna vajame .
T: Tingimuslik abi koos sanktsioonidega , Eritrea Euroopas asuvate varade külmutamine ja teatamine sellest rahvusvahelise õiguse rikkumisest Rahvusvahelisele Kohtule on see , mida me täna vajame .
S: <b> The Swedish Government has worked using silent diplomacy , it has been said , but , after seven years , still nothing has happened .
P: Rootsi valitsus on kasutanud vaikset diplomaatiat , seda on öeldud , kuid pärast seitset aastat ei ole midagi toimunud .
T: On räägitud , et Rootsi valitsus on teinud tööd , kasutades vaikivat diplomaatiat , kuid seitsme aasta möödudes ei ole juhtunud midagi .
S: <b> Now it is time to act .
P: Nüüd on aeg tegutseda .
T: Nüüd on aeg tegutseda .
S: <b> Mr President , the Horn of Africa is pretty much an unmitigated disaster .
P: Härra juhataja , Somaali poolsaar on üsna ilmne katastroof .
T: - Härra juhataja , Somaali poolsaar kujutab endast üldjoontes leevendamata katastroofi .
S: <b> The region has been devastated by decades of war , famine , environmental degradation , corruption , mismanagement and political repression .
P: Sellesse piirkonda on laastanud aastakümneid sõjad , näljahäda , keskkonna seisundi halvenemine , korruptsioon , vale haldamine ja poliitiline represseerimine .
T: Piirkonda on aastakümneid laastanud sõda , näljahäda , keskkonna olukorra halvenemine , korruptsioon , ebaõige juhtimine ja poliitilised repressioonid .
S: <b> Human rights are abused as a matter of course .
P: Inimõigusi rikutakse loomulikult .
T: Loomulikult rikutakse inimõigusi .
S: <b> Civil society is weak .
P: Kodanikuühiskond on nõrk .
T: Kodanikuühiskond on nõrk .
S: <b> Alarmingly , the situation could easily deteriorate further .
P: Olukord võib lihtsalt halvemaks muutuda .
T: On murettekitav , et olukord võib kergesti veelgi halveneda .
S: <b> Tensions between Ethiopia and Eritrea over disputed territory are still likely to flare up at any moment .
P: Pingepead Etioopia ja Eritrea vahel vaidlusala üle on tõenäoliselt endiselt tõusnud .
T: Pinged Etioopia ja Eritrea vahel vaidlusaluse territooriumi pärast võivad ikka veel iga hetk lahvatada .
S: <b> The failed state of Somalia remains infected by clan violence and Islamist extremism , which will worsen as Ethiopia now withdraws its troops and with the resignation of the recent President .
P: Väljakuulatud Somaalia riik on jätkuvalt nakatunud kohmaka vägivalla ja islamiäärmusluse kaudu , mis hakkab halvenema , kui Etioopia võib nüüd oma väed välja jätta ja hiljutine president loobuda .
T: See läbikukkunud Somaalia riik jääb nakatunuks klannide vägivalla ja islamiäärmusluse poolt , mis süveneb , kuna Etioopia viib nüüd väed riigist välja ja viimane president on tagasi astunud .
S: <b> We have also debated the epidemic of piracy off the Somali coast .
P: Oleme arutlenud ka piraatluse ranniku epideemia üle .
T: Me oleme arutlenud ka piraatluseepideemia üle Somaalia rannikuvetes .
S: <b> There is , of course , always a temptation by the EU to suggest military action as a panacea to the chaos in the Horn of Africa .
P: Loomulikult on alati ELi kiusatus seada militaarmeetmed lahendusena Somaali poolsaare kaosele .
T: ELil on muidugi alati kiusatus soovitada Somaalia poolsaarel valitseva kaose imerohuna sõjalisi meetmeid .
S: <b> Past experience suggests this would be a terrible mistake .
P: Varasemad kogemused näitavad , et see oleks kohutav viga .
T: Mineviku kogemus vihjab , et see oleks kohutav viga .
S: <b> President Bill Clinton sent US troops to tame Somalia , but that was a disaster too .
P: President Clinton saatis Ameerika  ⁇ hendriikide väed tema Somaaliasse , kuid see oli ka katastroof .
T: President Bill Clinton saatis USA väed Somaaliat taltsutama , kuid ka see oli katastroof .
S: <b> The one oasis of optimism , in my view , is in the region of Somaliland , which was formerly a British Protectorate .
P: Minu arvates on selle piirkonna Somaalia piirkonnas , mis oli endine Briti sisevange .
T: Minu arvates on ainus optimismioaas piirkonnas Somaalimaa , mis oli varem Briti protektoraat .
S: <b> It was absorbed into the Somali Republic in 1960 after foolishly voluntarily relinquishing its brief period of independence , but split away again in the chaos following the death of Siad Barre in 1991 .
P: See võeti Somaalia Vabariigisse 1960. aastal pärast seda vabatahtlikult loobuda oma lühikesest iseseisvumisajast , kuid taas kord kaoses , mis järgnesid Siad ' i vahetult 1991. aastal .
T: Somaalimaa võeti Somaali Vabariigi koosseisu 1960. aastal pärast tema mõtlematut loobumist lühikesest iseseisvusperioodist , kuid ta lõi jälle lahku kaoses pärast Siad Barre surma 1991. aastal .
S: <b> Ever since then , Somaliland has been the only cohesive and functional polity in Somalia .
P: Sellest ajast alates on Somaalia olnud ainus ühtne ja funktsioon Somaalias .
T: Sellest ajast peale on Somaalimaa olnud ainus järjekindel ja toimiv riigikord Somaalias .
S: <b> The people of Somaliland benefit from a relatively benign government and progressive institutions .
P: Somaalia elanikud saavad suhteliselt heasignaalvalitsusest ja progressiivsetest institutsioonidest kasu .
T: Somaalimaa elanikele toovad kasu suhteliselt leebe valitsus ja edumeelsed institutsioonid .
S: <b> They also possess symbols of statehood such as a separate currency and a flag .
P: Neil on ka riikluse sümbolid , näiteks eraldi valuuta ja lipu .
T: Neil on ka riigi sümbolid , nagu eraldi valuuta ja lipp .
S: <b> Speaking personally , and not for my party or my political group , perhaps it is time for the international community , led by the African Union , to begin considering more seriously Somaliland 's quest for independence .
P: Rääkides isiklikult , ja mitte minu parteist või minu fraktsioonist , on võib-olla aeg , et rahvusvaheline kogukond , mida juhib Aafrika Liit , kaaluks tõsisemalt Somaalia sisemaa iseseisvumise poole püüdlemist .
T: Rääkides isiklikult ja mitte oma erakonna või fraktsiooni nimel - võib-olla on rahvusvahelisel üldsusel , mida juhib Aafrika Liit , aeg hakata kaaluma tõsisemalt Somaalimaa iseseisvusnõuet .
S: <b> An independent Somaliland , supported by the West , could be a force for stability and progress in an otherwise hopeless and chaotic region .
P: Sõltumatu Somaaliamaa , keda toetab lääs , võiks olla stabiilsuse jõud ja muidu kaoselises piirkonnas arenev .
T: Iseseisev Somaalimaa , mida toetab lääs , võiks olla muidu lootusetus ja kaootilises piirkonnas stabiilsuse ja progressi jõud .
S: <b> Certainly , the people of Somaliland would be justified in asking why we here in the EU were so reluctant to recognise their de facto country , but were so quick to recognise the independence of Kosovo .
P: Muidugi oleks Somaalia inimestel õigus küsida , miks meie siin ELis oleksime nii vastumeelselt nende de facto riigi tunnustamine , kuid kui neil oleks nii kiire Kosovo iseseisvust tunnustada .
T: Somaalimaa elanikel oleks kindlasti õigus küsida , miks meile siin ELis oli nii vastumeelt nende riigi tunnustamine de facto , kuid tunnustasime kiirelt Kosovo iseseisvust .
S: <b> ( RO ) The European Union really has every good reason to be concerned by the situation created in Somalia where a power vacuum has virtually formed which has every chance of being filled by Somali Islamic militia .
P: ( RO ) Euroopa Liidul on tõesti põhjust tunda muret olukorra pärast Somaalias , kus on praktiliselt moodustatud vaakum , millel on kõik võimalused täita Somaalia islamirühmituste oma .
T: ( RO ) Euroopa Liidul on tõesti väga hea põhjus tunda muret Somaalias tekitatud olukorra pärast , kus on kujunenud praktiliselt võimuvaakum , mille võivad väga vabalt täita Somaalia islamistlikud relvastatud rühmitused .
S: <b> Apart from withdrawing the three thousand Ethiopian troops , the missions under the auspices of the African Union could also withdraw if they do not receive additional support during the subsequent period .
P: Lisaks Aafrika Liidu egiidi all olevale kolmele tuhandele Etioopia väede tagasisaamisele võiksid Aafrika Liidu egiidi all olevad missioonid tagasi võtta ka siis , kui neid järgneva aja jooksul veel ei osutata .
T: Lisaks kolme tuhande Etioopia sõduri väljaviimisele võivad Aafrika Liidu egiidi all toimivad missioonid samuti riigist lahkuda juhul , kui nad järgneva perioodi jooksul lisatoetust ei saa .
S: <b> I could not describe the European mission patrolling the waters in the region as anything other than a resounding success , but this task only involves treating the effects of the ' disease ' , and not at all the disease itself .
P: Ma ei suutnud kirjeldada Euroopa missiooni valvelitseerimiseks piirkonda kui miski muut , kuid see ülesanne tähendab ainult  ⁇  haiguse  ⁇  mõjusid , mitte kogu selle haiguse ise .
T: Ma ei oskaks kirjeldada Euroopa missiooni , mille käigus patrullitakse piirkonna vetes , muud moodi kui hiilgava eduna , kuid see ülesanne hõlmab vaid n-ö haiguse mõju ja üldse mitte haiguse enda ravimist .
S: <b> Somalia must have a government capable of acting as a dialogue partner for the international institutions , European Union and all the other states willing to assume an active role in bringing stability to this region .
P: Somaalial peab olema valitsus suuteline tegutsema partnerina rahvusvahelistele institutsioonidele , Euroopa Liidule ja kõigile teistele riikidele , kes on nõus võtma aktiivse rolli selle piirkonna stabiilsuse tagamisel .
T: Somaalial peab olema valitsus , kes on suuteline tegutsema dialoogipartnerina rahvusvaheliste institutsioonide , Euroopa Liidu ja kõikide teiste riikide heaks , kes on valmis võtma endale piirkonna stabiliseerimisel aktiivse rolli .
S: <b> ( RO ) The massacre at Srebrenica in July 1995 , along with all the atrocities committed during the war which accompanied the disintegration of the former  ⁇ ugoslavia , are a black page in Europe 's history .
P: ( RO ) Srebrenica massimõrvad juulis 1995. aastal koos kõigi endise Jugoslaavia lagunemisega kaasnenud metsikustega on Euroopa ajaloos must leheküljeks .
T: ( RO ) Massimõrv Srebrenicas 1995. aasta juulis koos kõigi metsikustega , mis pandi toime sõja ajal , mis käis kaasas endise Jugoslaavia lagunemisega , on must lehekülg Euroopa ajaloos .
S: <b> There is a tragic lesson from history which allows us to understand once again the need to develop the ability to take effective action in the European Union , in its external security and defence policy and especially in its European Neighbourhood Policy .
P: See on traagiline õppetund ajaloost , mis võimaldab meil veel kord mõista vajadust arendada Euroopa Liidus oma välis- ja kaitsepoliitikas ning eriti Euroopa naabruspoliitikas tõhusaid meetmeid võtma .
T: On olemas traagiline õppetund minevikust , mis võimaldab meil mõista veel kord vajadust arendada võimet rakendada Euroopa Liidus tõhusad meetmed - nii ELi välis- kui kaitsepoliitikas ja eriti naabruspoliitikas .
S: <b> Why ?
P: Miks ?
T: Miks ?
S: <b> Precisely so that we can combat issues such as the violation of human rights and the principles of international law , regional conflicts , nationalist extremism and ethnic separatism , which have all made possible the atrocities in Bosnia .
P: Selleks et saaksime võidelda probleemidega , nagu inimõiguste rikkumine ja rahvusvahelise õiguse põhimõtted , piirkondlikud konfliktid , natsionalistlik ekstremism ja etniline separatism , mis on teinud kõik võimalikuks Bosnias toimunud metsikused .
T: Just selleks , et saaksime võidelda selliste küsimustega nagu inimõiguste ja rahvusvahelise õiguse põhimõtete rikkumine , piirkondlikud konfliktid , rahvusäärmuslus ja etniline separatism , mis kõik on Bosnia metsikused võimalikuks teinud .
S: <b> Europe needs a stronger , more expansive European Union , with a policy of prevention which will not allow such atrocities to ever happen again .
P: Euroopa vajab tugevamat , ekspansiivset Euroopa Liitu , millel on ennetuspoliitika , mis ei luba selliste metsikuste kordumist .
T: Euroopa vajab tugevamat , laienemisvõimelisemat Euroopa Liitu koos ennetuspoliitikaga , mis ei lase sellistel metsikustel kunagi korduda .
S: <b> President-in-Office of the Council . - Mr President , let me conclude today 's debate on Srebrenica .
P: nõukogu eesistuja . - Härra juhataja , lubage mul lõpetada tänane arutelu Srebrenica teemal .
T: nõukogu ametisolev eesistuja . - Härra juhataja , lubage mul tänane Srebrenicat käsitlev arutelu kokku võtta .
S: <b> First of all , I want to assure you that the Council remains determined that the perpetrators of crimes in Srebrenica , in Bosnia and Herzegovina , as well as elsewhere in the region of the Western Balkans , must be brought to justice .
P: Esiteks tahan teile kinnitada , et nõukogu on kindlalt otsustanud , et Bosnias ja Hertsegoviinas ning ka mujal Lääne-Balkani piirkonnas kuritegude toimepanijad tuleb kohtu alla anda .
T: Esiteks tahan ma kinnitada teile , et nõukogu on endiselt veendunud , et Srebrenicas ning Bosnias ja Hertsegoviinas üldiselt ja ka mujal Lääne-Balkani piirkonnas toime pandud kuritegude toimepanijad tuleb kohtu ette tuua .
S: <b> Our ESDP mission in Bosnia and Herzegovina continues to provide support and assistance to the ICT ⁇  and relevant authorities .
P: Meie julgeoleku- ja kaitsepoliitika missioon Bosnias ja Hertsegoviinas toetab ja abistab jätkuvalt IST ja asjaomastes ametiasutustes .
T: Meie EJKP missioon Bosnias ja Hertsegoviinas jätkub , et EJRKd ning asjaomaseid ametiasutusi toetada ja abistada .
S: <b> Srebrenica is , and will remain , a sensitive and important factor in the political life of Bosnia and Herzegovina and also of the EU and wider international community .
P: Srebrenica on praegu ja tulevikus delikaatne ja tähtis tegur Bosnia ja Hertsegoviina poliitilises elus ning ka ELi ja rahvusvahelise üldsuse seas .
T: Srebrenica on ja jääb Bosnia ja Hertsegoviina ning ka ELi ning laiema rahvusvahelise üldsuse elus tundlikuks ja oluliseks teguriks .
S: <b> Let me use this opportunity to call upon the political leaders of Bosnia and Herzegovina to refrain from abusing this painful and unspeakable historical experience for their political purposes .
P: Lubage mul kasutada võimalust kutsuda Bosnia ja Hertsegoviina poliitilisi juhte üles hoiduma seda piinarikkat ja sõnultavat ajaloolist kogemust oma poliitilistes eesmärkides kuritarvitamast .
T: Lubage mul kasutada võimalust kutsuda Bosnia ja Hertsegoviina poliitilisi liidreid üles hoiduma oma poliitiliste eesmärkide nimel sellest valusast ja sõnulseletamatust ajaloolisest kogemusest .
S: <b> They should , rather , engage proactively to lead their country towards a better future .
P: Nad peaksid pigem tegelema ennetavalt sellega , et oma riik paremuse poole viib .
T: Nad peaksid pigem tegutsema ennetavalt , et oma riiki parema tuleviku poole juhtida .
S: <b> There is a need to continue joint efforts , not just in Srebrenica but in Bosnia and Herzegovina as a whole .
P: On vaja jätkata ühiseid jõupingutusi , seda mitte ainult Srebrenicas , vaid ka Bosnias ja Hertsegoviinas tervikuna .
T: On vaja jätkata ühiseid jõupingutusi mitte üksnes Srebrenicas , vaid Bosnias ja Hertsegoviinas tervikuna .
S: <b> If Srebrenica happened because there was not enough European spirit , then we should do our utmost to help this country embark on the right path .
P: Kui Srebrenica juhtus , sest polnud piisavalt Euroopa vaimu , siis peaksime tegema oma parima , et aidata sellel riigil õigel teel liikuda .
T: Kui Srebrenica juhtus , sest seal polnud piisavalt Euroopa vaimu , siis meie peaksime tegema kõik meie võimuses , et aidata see riik õigele teele .
S: <b> This means towards the EU .
P: See tähendab ELi suunas .
T: See tähendab ELi suunas .
S: <b> The first big step towards Europe was already achieved with signing the SAA agreement as the beginning of a long accession process , but much more is needed , more courage and confidence , to strive for wholehearted reconciliation underpinned by tangible prospects of integration .
P: Esimene suur samm Euroopa suunas sai juba osaliseks eesmärgiks üldise lepingu allkirjastamisega , kui kaua aega kestnud ühinemisprotsessi alguse , kuid palju rohkem on vaja , rohkem julgust ja usaldust , et püüda saavutada käegakatsutavad integratsiooni väljavaated .
T: Esimene suur samm Euroopa suunas saavutati juba stabiliseerimis- ja assotsieerimislepingu sõlmimise kui ühe kauakestva protsessi algusega , kuid on vaja palju enamat , rohkem julgust ja kindlust , et püüelda puhtsüdamliku leppimise poole , mida toetavad käegakatsutavad väljavaated integratsioonile .
S: <b> We all have the obligation to the dead not to make victims out of the living .
P: Meil kõigil on kohustus surnud mitte muuta ohvrid elavaks .
T: Meil kõigil on surnute ees kohustus elavatest mitte ohvreid teha .
S: <b> This is our obligation for generations to come .
P: See on meie kohus tulevastele põlvkondadele .
T: See on meie kohustus tulevaste põlvede ees .
S: <b> Member of the Commission . - Mr President , Mrs Ibrisagic , I was one of those people watching on television when these terrible things happened .
P: komisjoni liige . - Härra juhataja , proua Ibrisagi , ma olin üks neist , kes vaatas televisioonis neid kohutavaid asju .
T: komisjoni liige . - Härra juhataja , proua Ibrisagic , mina olin üks nendest inimestest , kes vaatas telerit , kui need kohutavad asjad juhtusid .
S: <b> We all thought that safe havens would be safe havens .
P: Me kõik arvasime , et ohutud oleksid ohutud .
T: Me kõik arvasime , et varjupaigad on varjupaigad .
S: <b> So I was , like many others , terribly shocked when we heard what had happened - or slowly experienced the reality .
P: Nii et ma olin nagu paljud teisedki , kohutavalt  ⁇ okeeritud siis , kui me kuulsime , mis juhtus - või kogesime aeglaselt olukorda .
T: Seega olin ma nagu paljud teised , kohutavalt  ⁇ okeeritud , kui kuulsin , mis oli juhtunud - ehk kogesin aeglaselt tegelikkust .
S: <b> In the European Union , I think we have only learned by hard lessons what we have to do , and we then slowly started the Common foreign and security policy .
P: Ma arvan , et Euroopa Liidus oleme me saanud kõigest raskelt aru sellest , mida me peame tegema , ja seejärel avasime me aeglaselt ühise välis- ja julgeolekupoliitika .
T: Ma arvan , et me oleme Euroopa Liidus vaid karmide õppetundide kaudu õppinud , mida meil teha tuleb , ja siis käivitasime aeglaselt ühise välis- ja julgeolekupoliitika .
S: <b> This was the first item , so to speak , and we have then gone on because we saw that this terrible massacre happened because we were not united .
P: See oli esimene asi , millest rääkida ja me oleme edasi liikunud , sest me nägime , et seda kohutavat massimõrva , sest me ei olnud ühtsed .
T: See oli niiöelda esimene päevakorrapunkt ja me oleme seejärel edasi läinud , sest nägime , et see kohutav massimõrv toimus seetõttu , et me ei olnud ühtsed .
S: <b> Once again , I can only pay tribute to you for being here today and speaking so openly for reconciliation .
P: Taas võin ma avaldada teile austust selle eest , et te täna siin viibite ja rääkisite nii avatult üksmeele nimel .
T: Veel kord , ma saan avaldada teile vaid austust tänase siinviibimise ja nii avameelselt lepituse poolt kõnelemise eest .
S: <b> For those who live with that memory , it must be very difficult , but at the same time I think that the possibility of Bosnia and Herzegovina becoming a member of the European Union in the future is perhaps something that can aid reconciliation with all these terrible atrocities .
P: Neile , kes selle mälestusega elavad , see peab olema väga keeruline , kuid samal ajal ma arvan , et Bosnia ja Hertsegoviina võimalus saada tulevikus Euroopa Liidu liikmeks on võib-olla midagi , mis aitaks kaasa abi saavutamisele kõigi nende kohutavate metsikustega .
T: Neile , kes selle mälestusega elavad , peab see küll väga raske olema , kuid samal ajal mõtlen , et Bosnia ja Hertsegoviina võimalus lähitulevikus Euroopa Liidu liikmeks saada on ehk midagi , mis võib aidata kõigi nende kohutavate metsikustega leppida .
S: <b> I have received six motions for resolution tabled in accordance with Rule 103 ( 2 ) of the Rules of Procedure .
P: Mulle on laekunud kuus resolutsiooni ettepanekut , mis esitati vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 .
T: Mulle on laekunud kuus resolutsiooni ettepanekut , mis esitati vastavalt parlamendi kodukorra artikli 103 lõikele 2 .
S: <b> The debate is closed .
P: Arutelu on lõppenud .
T: Arutelu on lõppenud .
S: <b> The vote on the resolution will take place tomorrow ( Thursday 15 January 2009 ) .
P: Hääletus resolutsiooni üle toimub homme , neljapäeval , 15. jaanuaril 2009 ) .
T: Resolutsiooni hääletus toimub homme ( teisipäeval , 15. jaanuaril 2009 ) .
S: <b> The next item is the debate on the oral question to the Commission on production and employment in the textile and clothing sector in various EU Member States .
P: Järgmine päevakorrapunkt on arutelu komisjonile esitatud suuliselt vastatava küsimuse üle tekstiili- ja rõivasektori tootmise ja tööhõive kohta erinevates ELi liikmesriikides .
T: Järgmine päevakorrapunkt on arutelu komisjonile esitatud suulise küsimuse üle , mis käsitleb tootmist ja tööhõivet erinevate ELi liikmesriikide tekstiili- ja rõivatööstussektoris .
S: <b> author suppleant . - Madam President , on behalf of the Committee on International Trade , I would like to set out what is at stake here .
P: autor . - Proua juhataja , rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel sooviksin täpsustada , mis on praegu kaalul .
T: autori asendaja . - Proua juhataja , rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel tahaksin selgitada , mis praegu kaalul on .
S: <b> It is about production and employment in the textile and clothing sector in various European Member States .
P: See puudutab tootmist ja tööhõivet mitmetes Euroopa liikmesriikides tekstiili- ja rõivasektoris .
T: Kaalul on tootmine ja tööhõive erinevate ELi liikmesriikide tekstiili- ja rõivatööstussektoris .
S: <b> The European Union and China have agreed to a joint surveillance system relating to exports of certain categories of textile and clothing products from China to European Member States , but this system expired on 31 December 2008 .
P: Euroopa Liit ja Hiina on nõustunud ühise järelevalvesüsteemiga , mis on seotud teatavate tekstiili- ja rõivatoodete ekspordiga Hiinast kuni Euroopa Liidu liikmesriikideni , kuid see süsteem sai ära 31. detsembril 2008 .
T: Euroopa Liit ja Hiina on leppinud kokku ühise järelevalvesüsteemi osas seoses teatavate tekstiili- ja rõivatoodete kategooriate ekspordiga Hiinast ELi liikmesriikidesse , kuid see süsteem kaotas kehtivuse 31. detsembril 2008 .
S: <b> During the last two years , 350 000 jobs have been lost , and the number of companies was reduced by 5 % during the same period .
P: Viimase kahe aasta jooksul on kadunud 350 000 töökohta ja samal perioodil vähendati ettevõtete arvu 5 % .
T: Viimase kahe aasta jooksul on kadunud 350 000 töökohta ning äriühingute arv on sama ajavahemiku jooksul vähenenud 5 % .
S: <b> In the light of the growing number of enterprises that are ceasing to operate , or relocating production , leading to an increase of unemployment in several regions , I would like to put the following questions on behalf of the International Trade Committee :
P: Arvestades kasvavaid ettevõtteid , kes hakkavad töötama või viivad tootmist ümber , mille tulemuseks on mitme piirkonna tööpuudus , tahaksin esitada järgmised küsimused rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel :
T: Võttes arvesse järjest suuremat arvu ettevõtteid , mis lõpetavad tegevuse või ümber paigutavad , mis toob kaasa tööpuuduse suurenemise mitmetes piirkondades , tahaksin esitada rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel järgmised küsimused :
S: <b> Has the Commission or any Member State proposed or requested the extension of the dual surveillance mechanism beyond 31 December 2008 or any other measures in that framework ?
P: Kas komisjon või ükski liikmesriik on esitanud või taotlenud kahetise järelevalvemehhanismi pikendamist väljaspool 31. detsembrit 2008 või ühtegi muud nimetatud meedet ?
T: Kas komisjon või mõni liikmesriik on pannud ette või nõudnud , et topeltjärelevalve mehhanismi pikendataks ka pärast 31. detsembrit 2008 , või mis tahes muid sellealaseid meetmeid ?
S: <b> What measures does the Commission intend to adopt to protect production and employment in the textile and clothing sector ?
P: Milliseid meetmeid kavatseb komisjon võtta , et kaitsta tootmist ja tööhõivet tekstiili- ja rõivasektoris ?
T: Milliseid meetmeid kavatseb komisjon vastu võtta , et kaitsta tootmist ja tööhõivet tekstiili- ja rõivatööstussektoris ?
S: <b> Will the Commission continue to monitor real-time market developments , import statistics and customs monitoring and keep the sector informed of the latest developments ?
P: Kas komisjon jätkab järelevalve teostamist tegeliku turu arengu üle , impordistatistika ja tollijärelevalve üle ning kas see sektor on viimaste arengute kohta teadlik ?
T: Kas komisjon jätkab turusuundumuste , impordistatistika ja tolliseire reaalajas jälgimist ning hoiab sektorit kursis viimaste arengutega ?
S: <b> What is the current situation regarding the proposed regulation on ' made in ' labels ?
P: Milline on praegune olukord seoses esitatud määruse  ⁇  made in  ⁇  märgis ?
T: Milline on hetkeolukord seoses kavandatava määrusega  ⁇  made in  ⁇  -etikettide kohta ?
S: <b> What measures have been taken by the Commission to address the proposals adopted by Parliament in its resolution of 13 December 2007 ?
P: Milliseid meetmeid on komisjon võtnud , et juhtida tähelepanu parlamendi 13. detsembri 2007. aasta resolutsioonis vastu võetud ettepanekutele ?
T: Milliseid meetmeid on komisjon võtnud Euroopa Parlamendi 13. detsembri 2007. aasta resolutsioonis vastu võetud ettepanekutega tegelemiseks ?
S: <b> Member of the Commission . - Madam President , it is understandable in this climate that there is concern about the success of manufacturing in the face of competition , and of course textiles are very important .
P: komisjoni liige . - Proua juhataja , selles kliimas on arusaadav , et esineb mure tootmise edukuse pärast konkurentsis ning loomulikult on tekstiilitööstused väga olulised .
T: komisjoni liige . - Proua juhataja , praeguses õhkkonnas on mõistetav , et muretsetakse tootmise edukuse pärast konkurentsitingimustes , ning loomulikult on tekstiilitooted väga olulised .
S: <b> Employment has continued to drop and production has fallen again - and that is after a couple of years of relative stability .
P: Tööhõive on jätkuvalt vähenenud ja tootmine on jätkunud - see on pärast paar aastat kestnud suhtelise stabiilsuse vähenemist .
T: Tööhõive on jätkuvalt vähenenud ning tootmine on taas kord langenud - ja seda pärast paari suhteliselt stabiilset aastat .
S: <b> Of course the sector is at the cutting edge of globalisation .
P: Mõistagi on sektor globaliseerumise esirinnas .
T: Otse loomulikult on see sektor üleilmastumises esirinnas .
S: <b> Small and medium-sized enterprises play a huge part in this .
P: Väikesed ja keskmise suurusega ettevõtted mängivad selles väga suurt rolli .
T: Selles mängivad tohutut rolli väikesed ja keskmise suurusega ettevõtjad .
S: <b> Following the end of the Memorandum of Understanding in 2005 , we did have the agreement on the joint surveillance system - to which Mrs Wortmann-Kool drew our attention - and it has given us early information about trade flows .
P: Pärast vastastikuse mõistmise memorandumi lõppu 2005. aastal jõudsime me kokkuleppele ühise järelevalvesüsteemi osas - proua Wortmann-Kool juhtis meie tähelepanu - ja see on andnud meile varakult teavet kaubandusvoogude kohta .
T: Pärast vastastikuse mõistmise memorandumi aegumist 2005. aastal oli meil kokkulepe ühise järelevalvesüsteemi osas - sellele juhtis meie tähelepanu proua Wortmann-Kool - ning see on andnud meile varajast teavet kaubavoogude kohta .
S: <b> We are therefore better able to react in the event of being faced with a sudden surge in our industry .
P: Seetõttu saame paremini reageerida , kui meie tööstuses on äkiline tõus .
T: Me suudame seega paremini reageerida juhul , kui meie tööstust tabab ootamatu majandustõus .
S: <b> It is also a further step in the transition to open markets designed and developed - as I am sure Members know - with the economic players concerned and in discussion with Member States and with Parliament .
P: See on ka järgmine samm üleminekus avatud turgudele , mis on koostatud ja arenenud - nagu ma olen kindel , et parlamendiliikmed teavad - asjaomaste majandustega seotud osapooltega ning nendega peetavates aruteludes Euroopa Parlamendiga .
T: See on samuti veel üks samm üleminekuprotsessis avatud turgudele , mis on - olen kindel , et parlamendiliikmed on sellest teadlikud - kavandatud ja välja töötatud koos asjaomaste majandusosalistega ning läbi arutatud liikmesriikide ja Euroopa Parlamendiga .
S: <b> By promoting a process of gradual change , we have helped the sector adapt .
P: Et edendada järkjärgulise muutuse protsessi , oleme me aidanud seda sektorit kohandada .
T: Edendades järkjärgulise muutumise protsessi , oleme aidanud sellel sektoril kohaneda .
S: <b> That has been supported by the social partners .
P: Seda on toetanud tööturu osapooled .
T: Seda protsessi on toetanud sotsiaalpartnerid .
S: <b> They did not ask for an extension of the voluntary growth levels under the Memorandum of Understanding ( MOU ) when it ended in 2008 , nor have they been asking for a continuation of the surveillance system into 2009 - though I appreciate that some Member States would have preferred us to do so .
P: Nad ei nõudnud vabatahtlike kasvutasemete laienemist vastastikuse mõistmise memorandumi raames , kui see 2008. aastal lõppes , samuti pole nad palunud järelevalvesüsteemi jätkumist 2009. aastal , kuigi ma hindan , et mõned liikmesriigid oleksid eelistanud meid seda teha .
T: Nad ei ole palunud vastastikuse mõistmise memorandumi alusel määratud vabatahtliku kasvumäära kohaldamise pikendamist , kui nimetatud memorandum 2008. aastal aegus , samuti ei ole nad palunud järelevalvesüsteemi jätkuvat kohaldamist 2009. aastani - olgugi , et mul on heameel , et mõned liikmesriigid oleksid selle pikendamist meie poolt eelistanud .
S: <b> Imports from China have increased overall , but within reasonable limits .
P: Hiinast pärit imported on üldiselt levinud , kuid mõistliku hinnaga .
T: Import Hiinast on üleüldiselt , kuid siiski mõistlikkuse piirides kasvanud .
S: <b> Significant increases in some categories - such as for example dresses , trousers and pullovers - have been balanced by drops in textile imports from suppliers in other countries .
P: Mõnedes kategooriates - näiteks kriiti , pükseed ja käib käibid - on tasakaalus tekstiilitoodete impordi langusega teistest riikidest asuvatest tarnijatest .
T: Märgatavat kasvu mõningates kategooriates - näiteks kleidid , püksid ja pulloverid - on tasakaalustanud tekstiilitoodete impordi langus teiste riikide tarnijate puhul .
S: <b> So , overall in 2008 , only a slight overall increase was realised and markets have absorbed that reasonably well .
P: Seega , 2008. aastal tervikuna , on täidetud ainult mingi üldine suurenemine ja turud on muutnud küllaltki kenaks .
T: Seega võis 2008. aastal tervikuna täheldada väikest üldist kasvu ning turud tulid sellega suhteliselt hästi toime .
S: <b> The right political responses are not to close our markets or monitoring of the imports .
P: ⁇ iged poliitilised reageeringud ei ole meie turgude sulgemise ega impordispektri jälgimine .
T: ⁇ ige poliitiline reaktsioon ei ole turgude sulgemine ega impordiseire .
S: <b> We need to ensure that all businesses can change , adapt , trade and innovate out of current conditions .
P: Meil tuleb tagada , et kõik ettevõtted saaksid muuta , kohandada , arendada kaubandust ja teha seda praegustest tingimustest lähtuvalt .
T: Me peame tagama , et kõik ettevõtted saaksid praeguses olukorras muutuda , kohaneda , kaubelda ja olla innovaatilised .
S: <b> It is precisely to help businesses like this that the economic recovery plan was endorsed .
P: Just selleks , et abistada selliseid ettevõtteid , nagu majanduse elavdamise kava heaks kiideti .
T: Just niisuguste ettevõtete jaoks majanduse taastamise kava heaks kiidetigi .
S: <b> That , of course , represents a huge boost of 1.5 % of EU GDP , which should help the textile and clothing sector .
P: See kujutab loomulikult endast 1,5 % -list ELi SKTst , mis peaksid aitama tekstiili- ja rõivasektorit .
T: See kujutab endast loomulikult jõulist tõuget , mille mahuks on 1,5 % ELi SKPst ja mis peaks aitama tekstiili- ja rõivatööstussektorit .
S: <b> The challenges for the sector predate the current slowdown .
P: Selle sektori ülesanded ajakohastavad praegust aeglustumist .
T: Selle sektori ees seisvad probleemid olid olemas juba enne praegust aeglustumist .
S: <b> Eight of the fifteen applications under the Globalisation Adjustment Fund have been to support textile workers .
P: Globaliseerumisega Kohanemise Fondist kaheksaks kavandatud viieteistkümnest avaldusest on olnud seotud tekstiilitööstuse toetamisega .
T: Viieteistkümnest taotlusest Globaliseerumisega Kohanemise Fondile on kaheksa esitatud tekstiilitöötajate toetuseks .
S: <b> The Commission is ready to support initiatives to set up partnerships in the textile and clothing sector designed to anticipate restructuring with the aim of protecting employment and , overall , the sector benefits from the fact that there is a long-standing framework for social dialogue .
P: Komisjon on valmis toetama algatusi , mille eesmärk on luua tekstiili- ja rõivasektori partnerlus , mille eesmärk on ennetada ümberkorraldamist eesmärgiga kaitsta tööhõivet , ning üldiselt saab sektor kasu sellest , et toimub pikaajaline sotsiaalse dialoogi raamistik .
T: Komisjon on valmis toetama algatusi , mille eesmärk on luua partnerlussuhteid tekstiili- ja rõivatööstussektoris selleks , et aimata ette ümberstruktureerimist ja kaitsta tööhõivet , ning üldkokkuvõttes võidab sektor sellest , et olemas on pikaajaline sotsiaaldialoogi raamistik .
S: <b> We welcome Parliament 's resolution on the future of the textile sector .
P: Toetame parlamendi resolutsiooni tekstiilitööstuse tuleviku kohta .
T: Me tunnustame Euroopa Parlamendi resolutsiooni tekstiilisektori tuleviku kohta .
S: <b> We move forward in market access , in funds from the Lead Market Initiative , and in every free trade agreement , as causes dedicated to environmental and social standards .
P: Me jätkame edasi turulepääsu , juhtide turu algatusest ja üldisest vabakaubanduslepingust , kuna see põhjustab keskkonna- ja sotsiaalseid standardeid .
T: Me läheme edasi selliste teemadega nagu turu juurdepääs , juhtivate turgude algatuse raames eraldatavad rahalised vahendid ja kõik vaba kaubanduse kokkulepped , kuna need on huviküsimused , millega pühendatakse keskkonnanormatiividele ja sotsiaalsetele standarditele .
S: <b> Of course currency devaluation remains on our agenda .
P: Mõistagi on valuuta devalveerumine meie päevakorras .
T: Loomulikult jääb meie päevakorda vääringu devalveerimine .
S: <a> Proua juhtaja , tekstiili- ja rõivatööstussektor on iseäranis üleilmastunud majandussektor - tegemist on sektoriga , mida iseloomustab pidev muutumine nii tootmise koha , pidevate ümberkorralduste kui ka uute olukordadega , nagu näiteks rahvusvahelise kaubanduse liberaliseerimine , kohanemise suhtes .
P: Mrs vee- , textile and clothing sectors are particularly globalised sectors : it is a sector characterised by continuing changes to both their places of production , constant restructurings and new situations such as the liberalisation of international trade .
T: Madam President , textiles and clothing are a globalised sector of the economy par excellence , a sector which is characterised by continual change in terms of the place of production and constant restructurings and adjustments to new situations , such as the liberalisation of international trade .
S: <a> Paljude Euroopa Liidu liikmesriikide jaoks , sealhulgas Kreeka jaoks , on see sektor oluline ekspordi ja tööhõive allikas .
P: For many of the European Union 's Member States , including Greece , this sector is an important source of exports and employment .
T: For many Member States of the European Union , including Greece , this sector is an important source of exports and employment .
S: <a> Tootmisüksuste märkimisväärne ümberpaigutamine ja tööhõive pidev vähenemine on aga võtnud muretsemapanevad mõõtmed .
P: The significant redeployment of production units and the constant reduction in employment units have , however , raised the dimensions .
T: However , the considerable number of production units relocating and the constant reduction in employment have taken on worrying dimensions .
S: <a> Lisaks struktuurilistele probleemidele mängib negatiivset rolli terav erinevus ühelt poolt Euroopa Liidu imporditariifide ja teiselt poolt ELi surimate konkurentide imporditariifide vahel .
P: In addition to the structural problems , the negative disparity exists with regard to imports of the European Union on the one hand and , on the other , the EU died more between the tariffs on imports of competitors .
T: In addition to structural problems , the acute discrepancy between the import tariffs of the European Union , on the one hand , and of its most important competitors , on the other hand , is playing a negative role .
S: <a> Proua volinik , me räägime sektorist , mille toodang võtab Euroopa Liidu piiridel konfiskeeritavate piraattoodete üldmahust enda alla erakordselt suure protsendi - protsendi , mis pidevalt kasvab .
P: Commissioner , we are talking about a sector whose production is taking on the whole of pirate products flying the European Union 's borders with an exceptionally high percentage , around which is constantly growing .
T: Commissioner , we are talking about a sector which represents an extremely high percentage of overall seizures of pirated products on the borders of the European Union , a percentage which is constantly rising .
S: <a> Kõnealusel juhul pean heaks mõtteks ettepanekut luua Euroopa piraattoodete seirekeskus , et me saaksime saavutada parema koostöö pädevate asutuste , liikmesriikide ja komisjoni talituste vahel ning samuti tõhusa koostöö erasektoriga .
P: In this case , I consider the idea of creating a European rapid monitoring centre for pirate products , so that we can achieve better cooperation between the competent authorities , Member States and Commission services , as well as effective cooperation with the private sector .
T: In this instance , I consider the proposal to set up a European observatory on pirated products to be a good idea , so that we can achieve better coordination between the competent authorities , Member States and Commission services and also conditions of effective cooperation with the private sector .
S: <a> Ma arvan , et peame vastu võtma eeskirjad  ⁇  made in  ⁇  etikettide kohta , mille abil on võimalik tagada õiglast konkurentsi ja tarbijate kaitset .
P: I believe that we must adopt rules ' made on labels where there is a chance to ensure fair competition and the protection of consumers .
T: I think we need to adopt regulations on the ' made in ' label , which will help to safeguard conditions of fair competition and consumer protection .
S: <a> Tõhusamate päritolureeglite kehtestamine on oluline tariifikvootide kohaldamise seisukohast üldiste tariifsete soodustuste ja piirkondlike kokkulepete raamistikus .
P: The establishment of effective rules of origin is essential for the application of a tariff quota from general tariff provisions within the framework of preferences and regional agreements .
T: The establishment of more effective rules of origin is important in terms of the application of tariff quotas within the framework of the generalised tariff preferences and regional agreements .
S: <a> Meil palutakse kujundada tööstus- ja regionaalpoliitikat ning sellealaseid kohustusi elluviivate asutuste vaheline uus koostööraamistik ning toetada tõhusalt Euroopa ettevõtteid , eriti väikesi ja keskmise suurusega ettevõtjaid , et nad suudaksid säilitada ja veelgi täiustada oma konkurentsivõimelist spetsialiseerumist .
P: We are asked to establish a new framework for cooperation between industrial and regional policy and the authorities implementing it and to support effectively European companies , especially small and medium-sized enterprises , so that they can maintain and improve their competitive specialisement .
T: We are being called upon to shape a new framework of cooperative relations between the agencies that implement industrial and regional policy and commitments and to effectively support European undertakings , especially small and medium-sized enterprises , so that they can maintain and further improve their competitive specialisation .
S: <a> Ma viitan kvaliteedi ja disaini , uuenduslikkuse ja uute tehnoloogiate kasutamise seisukohast kõrge lisaväärtusega toodete tootmisele .
P: I am referring to the high value of quality and equipment , innovative and new technologies for producing products .
T: I refer to the production of high added value products in terms of quality and design , innovation and the use of new technologies .
S: <a> Me sooviksime teid tänada vastuste eest meie suulistele küsimustele .
P: We would like to thank you for your reply to our oral question .
T: We would like to thank you for your replies to the oral questions .
S: <a> Ma sooviksin rõhutada , et nagu kõik hästi teavad , annab tekstiilisektor eriti olulise panuse kõikide liikmesriikide , sealhulgas Rumeenia , SKPsse .
P: I would like to emphasise that , as everyone is well known , the textile sector is making a particularly important contribution to all the Member States , including Romania , GDP .
T: I would like to stress that , as is well-known , the textile sector makes a particularly important contribution to the GDP of all the Member States , including Romania .
S: <a> Me teame väga hästi , et see sektor loob uusi töökohti , eriti naistööjõule .
P: We know very well that this sector creates new jobs , especially women workers .
T: We are well aware that this sector creates new jobs , especially for the female workforce .
S: <a> Ma nõustun teie poolt välja pakutud meetmetega ja toetan neid , kuna olles teadlikud sellest , kui oluline on kaubandus praeguses majanduskriisis , peame mõistma seda , kui tähtsad on need meetmed , mida me töökohtade kaitsmiseks võtma peame .
P: I agree with the measures that you are proposing , and I support , as it is essential within the context of the current trade crisis , we need to realise the importance of the measures which we need to take in order to protect the jobs .
T: I agree with and support the measures which you are proposing because , being aware of how important trade is in the current economic crisis , we need to realise how important the measures are which we need to take to protect jobs .
S: <a> Pidades silmas , et Hiinast imporditavate tekstiilitoodete ühist järelevalvesüsteemi eelmise aasta lõpust enam ei kohaldata - saan aru , et tegemist oli olulise turuseire teostamise vahendiga - , sooviksin teha komisjonile ettepaneku , et komisjon pööraks suuremat tähtsust mitte üksnes tekstiilisektorile , vaid ka teistele haavatavatele tööstussektoritele , nagu näiteks terase- , kemikaali- ja masinatööstus .
P: Bearing in mind that , at the end of the last year , the control system of the common textile products imported from China will no longer be applied - to account that it was a tool for establishing great market surveillance - I would like to draw the Commission 's proposal to give greater importance not only to the textile sector but also to other vulnerable sectors , such as the renoval , chemical and industries , for example .
T: Bearing in mind that the joint surveillance system for textile imports from China was stopped at the end of last year , which I understand was an important tool for monitoring the market , I would like to suggest to the Commission that it attaches greater importance not only to the textile sector but also to other vulnerable industrial sectors such as steel , chemicals and machines .
S: <a> Samuti tahaksin välja pakkuda , et Euroopa Komisjon tutvustaks regulaarselt neid sektoreid käsitlevaid mõjuhinnanguid , statistilisi andmeid või muid aspekte ja asjakohaseid instrumente .
P: I would also like to point out that the European Commission is regularly presenting impact assessments on these sectors , statistical data or other aspects and the relevant instruments .
T: I would also like to suggest that the European Commission presents on a regular basis impact studies , statistical data or other elements and relevant instruments for these sectors .
S: <a> Ma sooviksin teid taas kord tunnustada meetmete eest , mis te juurdepääsu , vabakaubanduse , rahaliste vahendite ja keskkonna jaoks välja pakkusite .
P: I would once again like to congratulate you on the measures you offered for access to , free trade , financial resources and the environment .
T: I would like to congratulate you once again on the measures you have proposed for access , free trade , funds and the environment .
S: <a> Sooline diskrimineerimine on endiselt reaalsus , kahjuks isegi Euroopa Liidu liikmesriikides .
P: Gender discrimination remains a reality , unfortunately even in the Member States of the European Union .
T: Discrimination based on gender is still a reality , unfortunately , even in the European Union Member States .
S: <a> See ei kehti üksnes erasektori kohta , kus suurettevõtete juhatuste kümnest liikmest üheksa on mehed , vaid ka avaliku sektori kohta , kus naised on samuti alaesindatud .
P: This is not only true for the private sector , where nine men are over the boards of big business , but also for the public sector , in which women are also under-represented .
T: This fact is not only valid in the private sector , where men account for nine-tenths of the members of boards of directors in large companies , but also in the public sector where women are also underrepresented .
S: <a> Kuid Lissaboni strateegia eesmärk on tagada tööhõive 60 protsendile töövõimelistest naistest .
P: However , the aim of the Lisbon Strategy is to ensure employment for 60 % of women who are working capacity .
T: However , the Lisbon Strategy aims to ensure that 60 % of women able to work are in employment .
S: <a> Lisaks ei tohi me unustada , et üks Euroopa suuremaid probleeme keskpikas ja pikas perspektiivis on tema demograafiline olukord .
P: Furthermore , we must not forget that one of Europe 's major challenges in the medium and long term is its demographic situation .
T: Apart from this , we must not forget that one of the biggest challenges in Europe in the medium- and long-term is the demographic situation .
S: <a> Euroopa Liidu elanikkonna keskmine vanus kasvab kiiremini kui maailma teistes piirkondades ning rahvastiku juurdekasv on vaid 0,4 % , mis tähendab , et Euroopa Liit peab toime tulema ühtaegu töövõimelise elanikkonna vähenemise ja rahvastiku vananemisega .
P: The average age of the European Union 's population is faster than in other regions in the world , and growing populations are only 0.4 % , which means that the European Union has to cope with the decline and population ageing of nearly work .
T: The European Union is facing a bigger rise in the average age of its population than other regions of the world , along with a population growth of just 0.4 % , which means that the European Union will need , at the same time , to face up to a fall in the population able to work and an ageing population .
S: <a> Seega ei tohi valik karjääri ja laste kasvatamise vahel olla lõplik ega kohustuslik ning neid kaht eluvaldkonda peab olema võimalik tasakaalustada .
P: Therefore , the choice between career and children 's growing cannot be complete and compulsory , and these two areas of life need to be balanced .
T: Consequently , the choice between having a career and raising a family must not be definitive or mandatory and it must be possible to balance these two aspects of life .
S: <a>  ⁇ ks Euroopa Liidu põhiväärtusi on igasuguse diskrimineerimise kaotamine .
P: One of the fundamental values of the European Union is the elimination of any discrimination .
T: One of the European Union 's key values is to eliminate any form of discrimination .
S: <a> Lisaks diskrimineerimise kõrvaldamisele - ka meeste ja naiste vahel - tuleb meil rakendada ennetavaid meetmeid naiste tööalase karjääri edendamiseks .
P: Besides eliminating discrimination - between men and women - we must take preventive measures to promote women 's professional career .
T: Apart from eliminating discrimination , which also means between men and women , we have the responsibility to implement proactive measures to encourage professional careers for women .
S: <a>  ⁇ ks neist valdkondadest , kus naisi on väga vähe , on teadus .
P: One of those areas where women are very little , is science .
T: One of the fields in which women are hugely underrepresented is scientific research .
S: <a> Lisaks sellele , et naisi on arvuliselt vähem , on nad alaesindatud ka juhtimishierarhias : mida kõrgem hierarhiaaste , seda väiksem on naiste osakaal .
P: Furthermore , within a number of women , they are under-represented in governance , even less under-represented : the higher hierarchy of which is below the proportion of women .
T: In addition , they are not only underrepresented in numerical terms , but also within the management hierarchy : the higher the level in the hierarchy , the lower the proportion of women .
S: <a> Sel viisil jätab ühiskond end ilma elanikkonna olulise osa loomingulisest potentsiaalist .
P: In this way , society deprives the creative potential of the population .
T: In this way , society is depriving itself of the creative potential of an important section of the population .
S: <a> Nii teadusmaailmas valitsev tihe konkurents , teadustööga paratamatult kaasnev geograafiline liikuvus kui ka karjääri loomine suhteliselt hilises eas on tegurid , mille tõttu on seda tegevusvaldkonda raske pereeluga ühitada .
P: The giving rise to strong competition with the scientific world , inevitably , geographical mobility and the relatively lateness of careers are factors which therefore combine the area of activity with family life .
T: The highly competitive nature of research , the inherent geographical mobility associated with scientific work , along with establishing a career at a relatively late age all make this activity difficult to combine with family life .
S: <a> Ma kasutan arutelu selle teema üle ära selleks , et rõhutada vajadust panna paika konkreetne poliitika , mille eesmärk on saavutada meeste ja naiste võrdsus akadeemilises elus .
P: I shall take advantage of this debate on the subject of a need to establish a specific policy aimed at achieving equality between men and women in the academic life .
T: I am taking advantage of the discussion of this topic to highlight the need to introduce specific policies aimed at achieving equality between men and women in the academic profession .
S: <a> Selles poliitikas peab Euroopa tasandil arvestama mitmeid häid tavasid , mis hõlmavad näiteks abikaasade kutsetegevuse lihtsustamist , kõrgkoolide ja teadusasutuste ergutamist lastehoiukeskustesse investeerima ning naistele kiire juurdepääsu võimaldamist akadeemilistele ametikohtadele .
P: In this policy , European policy , several good practices involving , for example , the simplification of spouses ' professional activities , the incentives to invest rapidly in cr ⁇ ches and academic centres and the possibility of accessing women to university posts should be taken into account at this level .
T: These policies must take into account a set of good practices at European level , such as facilitating dual careers , encouraging universities and research institutes to invest in childcare centres , as well as fast-track access to academic posts for women .
S: <a> Liikmesriigid ja Euroopa Liit peavad toetama demograafilisi uuendusi ning viima oma tegevuse kooskõlla majanduskasvu ja tööhõivet käsitleva uuendatud Lissaboni strateegiaga ning meeste ja naiste võrdõiguslikkuse poliitikaga .
P: Member States and the European Union must support the demographic innovation and bring into line with the renewed Lisbon Strategy for growth and employment in line with and with the policy of equality between men and women .
T: The Member States of the European Union must support demographic renewal , incorporating their action into the renewed Lisbon Strategy for Growth and Jobs , in line with the policy of equality between men and women .
S: <a> Euroopa ühiskonna tasakaal sõltub põlvkondadevahelistest solidaarsussuhetest , mis on keerukamad kui kunagi varem : noored elavad vanematekodus pikemat aega , samas on üha tavalisem , et vanemad peavad hoolitsema ka oma vananevate sugulaste eest .
P: The balance of European society depends on intergenerational solidarity relations , which is complicated as ever in the past : young people are living for the longer time of parents , while it is increasingly common that their parents are also in tune with their ageing relatives .
T: A balance in European societies depends on the sum total of solidarity relations between the generations , which are more complex than ever before : young people continue to live in their parents ' home for longer periods , while it is increasingly common for those parents to have to look after their aging relatives as well .
S: <a> Sellest tulenev koormus langeb peamiselt noorte ja keskealiste põlvkonna ning eriti naiste õlule .
P: The burden resulting is that mainly affects young people and the second generation , and particularly women 's responsibility .
T: The burden that this represents rests primarily on the young and middle-aged generation , and especially on women .
S: <a> Seetõttu tundub , et meeste ja naiste võrdsus ehk võrdsed võimalused laiemas mõttes on põlvkondadevahelise solidaarsuse uute vormide tekkimise peamine eeltingimus .
P: This is why it seems that equal opportunities in terms of equality between men and women is a main precondition for the creation of new forms of intergenerational solidarity .
T: For this reason , equality between women and men , that is to say , equal opportunities in the broader sense , would seem to be a fundamental condition for bringing about new forms of inter-generational solidarity .
S: <a> Seoses perekondlike kohustustega , s.t pere- ja tööelu ühitamisega on meeste ja naiste võrdsus ilmselgelt väga oluline teema , millest oleneb , kas Euroopa pered hakkavad taas suurenema .
P: In relation to family commitments , i.e. with the reconciling of family and professional life , it is an obviously very important subject for men and women to carry out whether Europe is going to increase once again .
T: With regard to family obligations , that is , the reconciliation of family life and work , the question of equality between men and women is clearly very important if European families are to gain new impetus .
S: <a> Samuti on ülimalt tähtis tagada sobiva kvaliteediga ja sobival hulgal lastehoiuteenuseid neile , kes sooviksid laste kasvatamise kõrvalt teha palgatööd .
P: It is also very important to ensure suitable quality and appropriate childcare services for those who would like to pay for growing children .
T: It is also of critical importance to guarantee the opportunity for childcare of appropriate quality and quantity for those who would like to take up paid employment alongside childrearing .
S: <a> Euroopa Parlamendi Sotsiaaldemokraatide fraktsioon teeb kõik endast oleneva , et tagada Barcelona protsessi eesmärkide täitmine , ja märgib kahetsustundega , et eesistujariigi T ⁇ ehhi programm ilmselgelt neid eesmärke ei hõlma .
P: The Socialist Group in the European Parliament is doing everything in its power to ensure that the objectives of the Barcelona process are achieved and regrets the fact that the Czech Presidency 's programme does not clearly include these objectives .
T: The Socialist Group in the European Parliament is doing everything it can to ensure that the goals of Barcelona Process are met , and notes with disappointment that this objective is visibly absent from the Czech Presidency 's programme .
S: <b> in writing . - Thank you Chairman  ⁇
P: kirjalikult . - Tänan teid esimeest  ⁇
T: kirjalikult . - Tänan , juhataja  ⁇
S: <b> This report is important to showcase and reverse the discrimination based on gender and intergenerational solidarity  ⁇
P: Kõnealune raport on oluline , et näidata üles ja vastupidist soolisele ja põlvkondadevahelisele solidaarsusele  ⁇
T: See raport on tähtis , sest kirjeldab soolist diskrimineerimist ja põlvkondadevahelise solidaarsusega seotud diskrimineerimist ning aitab need kõrvaldada .
S: <b> It has been pretty clear that women who chose to take time off from work to take care of their newborn child have been discriminated against .
P: On üsna selge , et naisi , kes otsustasid tööga ära tulla oma uue sündinud lapse eest hoolitsemiseks , on diskrimineerimist leidnud .
T: On päris selge , et naisi , kes on otsustanud töölt koju jääda , et oma vastsündinud lapse eest hoolitseda , on diskrimineeritud .
S: <b> They often have trouble returning to their jobs with the same opportunities , miss out on job promotions , and lose both income and social security benefits .
P: Sageli on neil raskusi oma töö juurde naasmisega , sama võimalustega , mis tehakse töökohti ja kaotada nii sissetulek kui ka sotsiaalkindlustusalane kasu .
T: Neil on tihtipeale raskusi samadel tingimustel tööle naasmisega , neid ei edutata ja nad kaotavad nii sissetulekutes kui ka sotsiaalkindlustushüvitistes .
S: <b> Furthermore , men and women who stay home for long periods of time to take care of the elderly or young children often lose out economically because they don 't have an income and their work is not factored into the GDP even though it is important work .
P: Peale selle kaotavad inimesed ja naised , kes jäävad koju veel pikaks ajaks inimesed või noored lapsed , majanduslikult tihti seetõttu , et neil ei ole oma sissetulekut ega töötegi SKTsse , kuigi see on tähtis töö .
T: Lisaks kaotavad need mehed ja naised , kes jäävad töölt pikaks ajaks eemale , et hoolitseda eakate inimeste või väikeste laste eest , majanduslikus mõttes , sest neil puudub sissetulek ja nende töö ei kajastu SKPs , ehkki nad teevad tähtsat tööd .
S: <b> This work often goes ignored by policy makers and society as a whole .
P: Seda tööd ignoreerivad sageli poliitikakujundajate ja ühiskonna tervikuna .
T: See töö jääb tihti tähelepanuta nii poliitikakujundajate kui ka terve ühiskonna silmis .
S: <b> People look down upon people who chose to stay home instead of work because they feel as if they are not contributing to society .
P: Inimesed vaatavad inimesi , kes otsustasid koju jääda , mitte sellepärast , et nad tunnevad end nii , nagu nad ei aita ühiskonda .
T: Neile , kes on otsustanud töötamise asemel koju jääda , vaadatakse ülalt alla , sest inimeste arvates ei anna nad ühiskonnale oma panust .
S: <b> Ladies and Gentlemen  ⁇
P: Daamid ja härrad  ⁇
T: Daamid ja härrad  ⁇
S: <b> The EU should promote policies that eliminate this discriminatory mindset and give people who chose to stay home to take care of a family member more leave arrangements and more support .
P: EL peaks edendama poliitikaid , mis kõrvaldavad diskrimineeriva mõtteviisi ja annavad inimestele , kes otsustasid jääda koju , et kohal viibida rohkem perekonst lahkuda ja rohkem toetada .
T: Euroopa Liit peaks edendama poliitikat , mis kaotaks selle diskrimineeriva meelestatuse ning tagaks inimestele , kes otsustavad mõne pereliikme eest hoolitsemiseks koju jääda , parema puhkusekorralduse ja rohkem toetust .
S: <b> These policies should be funded by the public purse as to lessen the likelihood that employers ' will discriminate against their employees  ⁇
P: Neid poliitikaid peaks rahastama avaliku sektori rahakoti poolt , et vähendada tõenäosust , et tööandjad diskrimineerivad oma töötajaid  ⁇
T: Seda poliitikat tuleks rahastada avaliku sektori vahenditest , sest nii väheneb tõenäosus , et tööandjad diskrimineerivad oma töötajaid .
S: <b> Thank you  ⁇
P: Aitäh  ⁇
T: Aitäh  ⁇
S: <a> kirjalikult . - ( ET ) Tänane Euroopa seisab silmitsi senikogematute demograafiliste muutustega .
P: Today , Europe is faced with an in-depth demographic change .
T: Today 's Europe is faced with unprecedented demographic changes .
S: <a> Kui Euroopas tahetakse rahvastiku vähenemise tendentsi muuta , tuleb meil just ELi ja liikmesriikide poliitika kaudu peresid igati toetada ning võimaldada naistel ja meestel ühitada pere- ja tööelu , kuid seda selliselt , et kodu ja perega seotud kohustused jaotuksid meeste ja naiste vahel võrdselt .
P: If it wants to come to alter the trend of population decline , we need to support , through policies between the EU and the Member States , and to allow women and men to reconcile their family and professional life , with a view to their commitments and non-compliance between men and women on an equal basis .
T: If Europe wishes to change the trend towards population reduction , we must , through the policy of the EU and the Member States , support families in all possible ways , and permit women and men to combine family life and work , but such that obligations connected with home and family are equally divided between men and women .
S: <a> Toetan igati valminud EP alternatiivset soolise mittediskrimineerimine ja põlvkondadevahelise solidaarsuse resolutsiooni ettepanekut , mis on võrreldes eelneva raportiga realistlikum .
P: I fully support the proposal for a resolution on non-discrimination and solidarity between generations , compared with the previous report .
T: I wholeheartedly support the alternative motion for a European Parliament resolution on non-discrimination based on gender and inter-generational solidarity , which is more realistic than the preceding report .
S: <a> Eriti väärib esiletoomist eesmärk sooliselt tasakaalustada hoolduspoliitikat .
P: It is particularly worth highlighting the goal of creating a balanced care policy with regard to gender .
T: I must particularly emphasise the objective of creating a care policy that is balanced between the genders .
S: <a> Tihti on ebavõrdsus hooldustöö tegemisel tingitud taskukohaste , kättesaadavate ja kõrgekvaliteediliste teenuste puudumisest liikmesriikides ning naised seisavad paratamatuse ees ohverdada oma osalemise võimalused sotsiaalses , majanduslikus ja poliitilises elus .
P: Often , due to the absence of affordable , accessible and high-quality services in the Member States , and women will remain inevitable faced with their opportunities to participate in the social , economic and political life .
T: Inequality in the performance of caring is often caused by the absence of affordable , available and high-quality services in Member States , and women are faced with the inevitability of sacrificing their opportunities to participate in social , economic and political life .
S: <a> See kõik säilitab ebavõrdsust kodu ja perega seotud kohustuste jaotusel meeste ja naiste vahel , üldjuhul sunnib just naisi valima paindlikuma töökorralduse või loobuma tööst , mis omakorda mõjutab nende karjääri , naiste ja meeste püsivat palgaerinevust ja pensioniõigust .
P: All of this maintaining inequality between women and men and women in the division of responsibilities with a family , generally called into force for women to choose a more flexible job or abandon work , which , in turn , has an impact on their career , women and men 's constant pay and pension rights .
T: All of this preserves the inequality in the distribution of obligations connected with home and family between men and women , which generally forces women to choose a more flexible organisation of labour or give up working , which in turn influences their career , the continuing disparity between the wages earned by women and men , and pension rights .
S: <a> Olen ettevaatlik eesistuja T ⁇ ehhi ettepaneku suhtes muuta laste eest hoolitsemine  ⁇  kutsealase karjääri täieõiguslikuks alternatiiviks  ⁇  .
P: I am careful with regard to the Czech Presidency 's proposal to amend the care for children 's careers as a ' professional ' .
T: I am cautious of the recommendation of the Czech Presidency to make childcare ' a fully valid alternative to a professional career ' .
S: <a> Olen veendunud , et selle elluviimine kinnistaks traditsioonilise meeste ja naiste tööjaotuse .
P: I am convinced that its implementation will consolidate the division of traditional men and women 's work .
T: I am convinced that the implementation of this recommendation would perpetuate the traditional division of labour between men and women .
S: <a> Oluline roll meeste ja naiste tööjaotuse võrdsustamisel on ka Lissaboni strateegia raames planeeritavatel meetmetel , mille eesmärk lisaks tööhõive suurendamisele , innovatsiooni edendamisele ning tootlikkuse kasvule peab olema ka väljakujunenud soolise diskrimineerimise kaotamine ELis .
P: To create a significant role in equality of women 's work between men and women , the measures planned within the Lisbon Strategy , with the aim of increasing employment , promoting innovation and ensuring greater productivity , too , must established non-discriminatory discrimination within the EU .
T: The measures planned in the framework of the Lisbon Strategy play an important role in establishing equality in the division of labour between women and men ; their objective , in addition to increasing employment , promoting innovation and raising productivity , must also be to eliminate in the EU the gender discrimination that has developed over time .
S: <b> As I did not interpret the Member 's speech in the manner in which you have just claimed , I did not resort to the powers which are conferred on me under the Rules of Procedure .
P: Nagu ma ei tõlgendanud parlamendiliikme kõnet nii , nagu te just nõudsite , ei kasutanud ma parlamendi kodukorra alusel minule usaldatud volitusi .
T: Kuna ma ei tõlgendanud parlamendiliikme kõnet äsja teie poolt esitatud viisil , siis ei kasutanud ma mulle kodukorraga antud volitust .
S: <b> ( ES ) Mr President , given that I have been mentioned , I stand by each and every one of the words I have spoken .
P: ( ES ) Härra juhataja , arvestades , et mind mainiti , esitan ma iga sõnasõnastuse .
T: ( ES ) Härra juhataja , arvestades , et siin mainiti mind : ma jään kõigile oma sõnadele kindlaks .
S: <a> Härra juhataja , siin esitati just Hispaania näide , kuid tegelikult on see just Hispaania riik , mis on probleemi sisuliselt käsitlenud .
P: Mr President , it was precisely the case of Spain , but , in fact , it is precisely a Spanish country which has tackled the problem effectively .
T: Mr President , the example of Spain was just raised , but it is , in fact , the Spanish State that has actually dealt with the problem .
S: <a> Komisjon on teadlik venekeelse vähemuse konkreetsest olukorrast Lätis .
P: The Commission is aware of the fact that the Russian-speaking minority is in favour of a particular situation in Latvia .
T: The Commission is aware of the specific circumstances in which the Russian-speaking minority in Latvia find themselves .
S: <a>  ⁇ hinemiseelse strateegia osana tehti suuri jõupingutusi , et edendada nende inimeste naturalisatsiooni ja integreerumist vastavalt Euroopa Julgeoleku- ja Koostööorganisatsiooni ja Euroopa Nõukogu soovitustele .
P: An effort was made , as part of the pre-school strategy , to promote the personality and integration of these people , in accordance with the recommendations of the Organisation for Security and Cooperation in Europe and the Council of Europe .
T: A great deal of effort was made as part of the pre-accession strategy to promote the naturalisation and integration of these people , in line with the recommendations of the Organisation for Security and Cooperation in Europe and of the Council of Europe .
S: <a> Komisjon on korduvalt rõhutanud , et kõik osapooled , sh vähemus ise , peavad sellele keerulisele protsessile kaasa aitama ja lahendusi välja pakkuma .
P: The Commission has repeatedly emphasised that all stakeholders , including minorities , must contribute to this difficult process and come up with solutions .
T: The Commission has repeatedly emphasised that all the parties involved , including the minority themselves , need to contribute to this complex process and to come up with solutions .
S: <a> Mis puudutab konkreetselt Läti mittekodanike osalemist kohalikel valimistel , siis kõik , mida Euroopa  ⁇ henduse asutamisleping valimisõiguse osas tagab , on ELi kodanike osalemine Euroopa ja kohalikel valimistel liikmesriikides , kus nad elavad , isegi kui nad pole kõnealuse riigi kodanikud .
P: In particular , with regard to Latvia 's participation in local elections , all the way guaranteed by the European Community 's election law is the participation of EU citizens in the Member States of the European Union and in local elections , where they live , even if they are not nationals of that country .
T: With regard to the specific issue of the participation of non-Latvian citizens in local elections , all that the Treaty establishing the European Community guarantees , in terms of electoral rights , is the participation of EU citizens in European and municipal elections in their Member State of residence , even if they are not nationals of that state .
S: <a> Nende inimeste osalemine valimistel , kes pole ELi riigi kodanikud ja seega ka mitte ELi kodanikud , on küsimus , mida ühenduse õigus ei reguleeri .
P: The participation of these people in elections , who are not EU citizens , and hence not EU citizens , is a matter that Community law does not regulate .
T: The participation in elections of people who are not nationals of an EU country , and are therefore not EU citizens , is not an issue covered by Community law .
S: <a> Seepärast ei saa komisjon seoses nende inimeste osalemisega kohalikel valimistel Lätit suunata .
P: The Commission cannot , therefore , move from these people 's participation in local elections to Latvia .
T: The Commission therefore cannot talk to Latvia regarding the issue of these people 's participation in local elections .
S: <a> Sellised küsimused on liikmesriikide otsustada .
P: Such questions are decided by the Member States .
T: It is up to the Member States to decide such issues .
S: <a> Ma mõistan suuliselt vastatava küsimuse kaasesitajate kirjeldatud olukorda , kuid kahjuks ei saa ma neile anda muud vastust , seega peame jätma Läti ülesandeks lahendada see probleem , mille lähendamiseks liidul puudub õiguslik alus .
P: I understand the situation described by those described by the oral question , but unfortunately , I cannot provide another response to them , so we must leave the Latvian challenge to which the Union lacks a legal basis .
T: I do understand the situation depicted by the co-authors of the oral question , but unfortunately , I cannot give them any other answer , so we need to leave it to Latvia itself to take care of this problem , which the Union is not in a legal position to resolve .
S: <b> on behalf of the PPE-DE Group . - ( LV ) Thank you , Mr President , I must remind you that in my small country , Latvia , there are 2.3 million inhabitants , of whom approximately 1.6 million are of Latvian ethnic origin .
P: fraktsiooni PPE-DE nimel . - ( LV ) Tänan teid , hr president , ma pean teile meelde tuletama , et minu väikeses riigis , Lätis , on 2,3 miljonit elanikku , kellest umbes 1,6 miljonit on Läti etnilisest päritolust .
T: fraktsiooni PPE-DE nimel . - ( LV ) Tänan , härra juhataja , pean teile meelde tuletama , et minu väikesel kodumaal Lätis on 2,3 miljonit elanikku , kellest umbes 1,6 miljonit on rahvuselt lätlased .
S: <b> Nonetheless , in Latvia , primary education is dispensed by the state and local government in eight minority languages , some of which , such as Romany and Estonian , are very small .
P: Sellest hoolimata on Lätis algharidus riik ja kohalik valitsus kaheksas vähemuskeeles , millest mõned , nagu Rooma ja Eesti , on väga väikesed .
T: Sellegipoolest annavad Lätis riik ja kohalik omavalitsus algharidust kaheksas vähemuskeeles , millest mõned , näiteks romi keel ja eesti keel , on väga väikesed .
S: <b> When speaking about Russian-speaking non-citizens , one cannot use the concept of a ' traditional minority ' .
P: Rääkides vene keelt kõnelevast mittekodanikest , ei saa kasutada  ⁇  traditsiooniline vähemus  ⁇  mõistet .
T: Vene keelt kõnelevatest mittekodanikest rääkides ei saa kasutada mõistet  ⁇  traditsiooniline vähemus  ⁇  .
S: <b> In the sense of Western European countries , they could be said to be newcomers or immigrants who , at the time of the Soviet occupation , arrived in Latvia and enjoyed many privileges .
P: Lääne-Euroopa riikide taustal võiks neile öelda uustulnukatele või sisserändajatele , kes Nõukogude okupatsiooni ajal saabusid Lätis ja nautida mitmeid privileege .
T: Lääne-Euroopa riikide mõistes võiks neid nimetada uuteks saabujateks või sisserändajateks , kes Nõukogude okupatsiooni ajal saabusid Lätisse ja nautisid paljusid eesõigusi .
S: <b> Firstly , they had the privilege of not learning the language of the land and people they had come to , but of speaking only Russian .
P: Esiteks oli neil eesõigus mitte õppida maakeelt ja seda rahvast , kellele nad tulid , vaid rääkida ainult vene keeles .
T: Esiteks oli nende eesõigus mitte õppida selle maa ja inimeste keelt , kuhu nad olid saabunud , vaid rääkida ainult vene keeles .
S: <b> My country has enacted one of the most generous naturalisation laws in Europe , precisely in order to meet those people halfway .
P: Minu riik on jõustanud ühe kõige suuremeelsema naturalisatsiooni seaduste Euroopas , nimelt selleks , et need inimesed poolele teele vastu võtta .
T: Minu kodumaa on kehtestanud ühe kõige suuremeelsematest naturalisatsiooniseadustest Euroopas just nimelt selleks , et neile inimestele poolele teele vastu tulla .
S: <b> Over the ten-year period that this law has been in force , approximately 50 % of non-citizens have acquired citizenship rights .
P: Kümme aasta jooksul , mil see seadus on jõustunud , on umbes 50 % mittekodanikest omandanud kodakondsuseõigused .
T: Kümne aasta jooksul , kui see seadus on kehtinud , on umbes 50 % mittekodanikest saanud kodanikuõigused .
S: <b> When a survey was conducted recently , however , in late 2008 , among people who had not become naturalised , 74 % did not wish to obtain Latvian citizenship .
P: Kui teostati hiljuti uuringut , siis hiljemalt 2008. aastal , kui inimestel , kes polnud loodud , ei olnud 74 % , ei soovinud Läti kodakondsust .
T: Siiski näitas hiljuti 2008. aasta lõpul läbi viidud uuring , et 74 % inimestest , kes polnud naturaliseerunud , ei soovinud saada Läti kodakondsust .
S: <b> Secondly , only one third of non-citizens has made use of the right to register as Latvian citizens children born after Latvia regained its independence - just one third .
P: Teiseks on ainult kolmandik mittekodanikest kasutanud õigust registreeruda nii , nagu Läti kodanikud , kes on sündinud pärast Läti iseseisvust - kõigest üks kolmandik .
T: Teiseks on ainult üks kolmandik mittekodanikest kasutanud õigust registreerida pärast Läti iseseisvuse taastamist sündinud lapsed Läti kodanikena - ainult üks kolmandik .
S: <b> Why that is , I do not know .
P: Miks ma ei tea .
T: Miks see nii on , seda ma ei tea .
S: <b> Mrs  ⁇ danoka , who was elected from Latvia and represents Latvian citizens of Russian origin , makes no secret of the fact that after obtaining voting rights for non-citizens , the next step would be to call for Russian to be given the status of a second state or official language .
P: Proua  ⁇ danoka , kes oli Lätist valitud ja esindab Läti kodanikke , ei tee mingit saladust asjaolust , et pärast mittekodanike õiguste jagamist võiks järgmine samm Venemaale anda teise riigi või ametliku keele staatust .
T: Proua  ⁇ danoka , kes on valitud Lätist ja esindab vene päritolu Läti kodanikke , ei tee saladust asjaolust , et pärast hääleõiguse saavutamist mittekodanikele oleks järgmine samm nõuda vene keelele teise riigikeele või ametliku keele staatust .
S: <b> What does that mean ?
P: Mida see aga tähendab ?
T: Mida see tähendab ?
S: <b> Firstly , it means the retention of privileged status for people who came to Latvia from Russia , and secondly , it would be the signing of a  ⁇  death  ⁇  sentence for the Latvian language and culture since , behind the Russian speakers , there are 140 million more in Russia , with increasing nationalistic ambitions .
P: Esiteks , see tähendab Läti inimeste eesõiguslikku staatust ja teiseks oleks see Lätist tulnud inimestele allkirjastamine  ⁇  surmasõdu eest Läti keelele ja kultuurile , kuna Venemaa kõnelejate taga on Venemaal 140 miljonit rohkem ja natsionalistlikuid ambitsioone .
T: Esiteks tähendab see Venemaalt Lätisse tulnud inimeste eesõigustatud staatuse säilitamist ja teiseks oleks see läti keele ja kultuuri  ⁇  surma  ⁇  otsuse allkirjastamine , sest vene keelt rääkivate inimeste taga on Venemaal veel 140 miljonit inimest , kellel on kasvavad natsionalistlikud ambitsioonid .
S: <b> For the Latvian language , it is not possible , as small as we are , as few in number as we are .
P: Läti keele jaoks ei ole see võimalik , sest me oleme nii vähesed kui praegu .
T: Läti keele seisukohalt pole see võimalik , arvestades kui väikesed me oleme , kui vähe meid on .
S: <b> Finally , we joined the European Union not in order to retain the divided society created by the Soviet occupation , but in order to overcome it and to retain our own identity .
P: Lõpetuseks , me ühendasime Euroopa Liiduga mitte selleks , et säilitada nõukogude okupatsiooni tekitatud ja killustunud ühiskond , vaid selleks , et sellest üle saada ja säilitada oma identiteet .
T: Lõpuks , me ühinesime Euroopa Liiduga mitte selleks , et säilitada Nõukogude okupatsiooniga loodud jagatud ühiskond , vaid selleks , et see ületada ja säilitada oma identiteet .
S: <b> Thank you .
P: Tänan teid .
T: Tänan .
S: <b> on behalf of the PSE Group . - Mr President , Commissioner Barrot 's response was very disappointing .
P: fraktsiooni PSE nimel . - Härra juhataja , volinik Barrot ' vastus oli väga pettumust valmistav .
T: fraktsiooni PSE nimel . - Härra juhataja , volinik Barrot vastus valmistas väga suure pettumuse .
S: <b> I would have expected a more positive response from him , despite the legal constraints that he operates under .
P: Oleksin temalt oodanud palju positiivsemat vastust , hoolimata sellest , et ta töötab välja õiguslikud piirangud .
T: Ma oleksin oodanud temalt positiivsemat vastust , vaatamata õiguslikele piirangutele , mille raames ta toimib .
S: <b> I thought he might have said that he would do what he could to encourage change in Latvia in the spirit of the European Union 's principle of diversity .
P: Ma arvasin , et ta oleks võinud öelda , et ta teeks kõik , mida saaks , et julgustada muutusi Lätis Euroopa Liidu mitmekesisuse põhimõtte vaimus .
T: Ma arvasin , et ta oleks võinud öelda , et ta teeb kõik võimaliku , et julgustada Lätis muutust Euroopa Liidu mitmekesisuse põhimõtte vaimus .
S: <b> I am from Ireland ; I speak English .
P: Ma olen Iirimaalt ; räägin inglise keelest .
T: Ma olen pärit Iirimaalt , ma räägin inglise keelt .
S: <b> English is my mother tongue , but I am not English : I am Irish .
P: Ma olen oma emakeel , kuid ma ei ole inglise keel : ma olen iirlane .
T: Inglise keel on minu emakeel , kuid ma pole inglane - olen iirlane .
S: <b> The reality is that the European Union is made up of many states .
P: Reaalsus on see , et Euroopa Liit on paljudes riikides esindatud .
T: Tegelikkus on see , et Euroopa Liit koosneb paljudest riikidest .
S: <b> Virtually all our states have minorities and majorities who have histories relating to being part of an empire or to being an empire or a colony .
P: Peaaegu kõik meie riigid kogevad vähemusi ja enamusi , kellel on olnud ajalugu , mis on seotud impeeriumi osaluse või impeeriumiks või kolooniaks olemisega .
T: Peaaegu kõigis meie riikides on vähemused ja enamused , kelle ajalugu on seotud impeeriumi osaks , impeeriumiks või kolooniaks olemisega .
S: <b> We have had to deal with that .
P: Me pidime sellega tegelema .
T: Me oleme pidanud sellega hakkama saama .
S: <b> If I moved to Latvia and lived and worked there for a while , I would be able to vote in local elections .
P: Kui ma liiguksin Lätisse ja elasin seal mõnda aega tööle , oleksin ma valmis hääletama kohalikes valimistel .
T: Kui ma koliksin Lätisse ja elaksin ning töötaksin seal mõnda aega , siis saaksin ma kohalikel valimistel hääletada .
S: <b> However , there are hundreds of thousands of people in Latvia who were born in Latvia but who cannot vote in local elections .
P: Samas on Lätis sündinud sadu tuhandeid inimesi , kes ei saa kohalikes valimistel hääletada .
T: Siiski on Lätis sajad tuhanded inimesed , kes on Lätis sündinud , kuid kes kohalikel valimistel hääletada ei saa .
S: <b> That is an injustice , but - I would tell Mr P ⁇ ks - it is also self-destructive because , in order to overcome the difficulties and the fears , we must make all of our people welcome in our states .
P: See on ebaõiglus , kuid ma ütlen härra P ⁇ le , see on ka iseendiv , sest raskuste ja hirmu ületamiseks peame kõik oma rahvad oma riikides tervitama .
T: See on ebaõiglane , kuid ma ütleksin hr P ⁇ ksile , et see on ka ennasthävitav , raskuste ja hirmude ületamiseks peavad oma riigis kõik inimesed olema teretulnud .
S: <b> We must encourage them to participate politically .
P: Me peame julgustama neid poliitiliselt osalema .
T: Peame julgustama neid poliitiliselt osalema .
S: <b> Enabling people to vote in local elections would enable them to feel part of their community and part of the management of their own local communities and would help , as I say , to overcome barriers .
P: Esitan inimestelt kohalikes valimistel hääletama , et nad tunneksid end osa oma kogukonnast ja oma kohalike kogukondade juhtkondadest ning aitaksid , nagu ma ütlen , ületada tõkkeid .
T: Võimaldades inimestel kohalikel valimistel hääletada , võimaldaksime neil tunda end kogukonna osana ja oma kohaliku kogukonna juhtimises osalejana ning aitaksime , nagu ütlesin , ületada tõkkeid .
S: <b> One of the largest migrant communities in Ireland is British .
P: ⁇ ks suuremaid ümberasujate kogukondi Iirimaal on brit .
T: ⁇ ks suuremaid ümberasujate kogukondi Iirimaal on britid .
S: <b> They can all vote in local elections in Ireland .
P: Nad võivad kõik Iirimaa kohalikes valimistel hääletada .
T: Nad kõik hääletavad Iirimaa kohalikel valimistel .
S: <b> They cannot all vote in national elections because they do not all hold Irish citizenship , but they all vote in Irish local elections and make a very important contribution to Irish political life .
P: Nad ei saa hääletada kogu oma riiklike valimiste ajal , sest neil pole kogu Iirimaa kodakondsust , vaid nad kõik ütlesid Iirimaa kohalikes valimistel ja nad annavad Iirimaa poliitilisele elule väga olulise panuse .
T: Nad kõik ei saa hääletada riiklikel valimistel , sest neil kõigil pole Iiri kodakondsust , kuid nad kõik hääletavad Iiri kohalikel valimistel ja annavad väga tähtsa panuse Iiri poliitilisse ellu .
S: <b> So I would appeal to those in this House who are from Latvia - and indeed from any other of our Member States that have minority , or even majority , problems - to bear in mind that , in order to overcome these difficulties and to overcome fear , we have to make people welcome and incorporate them into our political process , not keep them out of it .
P: Seega tahaksin ma pöörduda nende poole siin parlamendis , kes on pärit Lätist - ja tõepoolest kõigist teistest meie liikmesriikidest , kellel on vähemus või isegi enamus - , et saada meeles , et nende raskuste ületamiseks ja hirmu ületamiseks , peame inimesi tervitama ja kaasama oma poliitilisse protsessi , mitte sellest kinni pidama .
T: Seega ma pöörduksin nende poole siin saalis , kes on pärit Lätist ja tegelikult ükskõik millisest muust meie liikmesriigist , kus on vähemuse või isegi enamusega probleeme , et nad peaksid meeles , et nende raskuste ja hirmu ületamiseks peavad inimesed olema teretulnud ja neid tuleb kaasata oma poliitilisse protsessi , mitte hoidma neid sellest eemal .
S: <b> in writing . - ( SV ) This report contains several points that I fully support , such as the fact that asylum seekers should be treated with dignity and that human rights should always be guaranteed .
P: kirjalikult . - ( SV ) See raport sisaldab mitmeid punkte , mida ma täielikult toetan , näiteks asjaolu , et varjupaigataotlejaid tuleb käsitleda väärikalt ja et inimõigusi tuleks alati tagada .
T: kirjalikult . - ( SV ) Antud raport sisaldab mitut punkti , mida toetan täielikult , nagu näiteks tõsiasi , et varjupaigataotlejaid tuleks kohelda väärikalt ning et alati tuleks tagada inimõigused .
S: <b> The criticism directed at a number of so-called reception centres is justified .
P: Vastuvõtukeskustele suunatud kriitika on põhjendatud .
T: Mitmele vastuvõtukeskusele suunatud kriitika on õigustatud .
S: <b> A number of European countries fall short when it comes to receiving asylum seekers and refugees in a dignified way .
P: Mitmed Euroopa riigid ei täida varjupaigataotlejate ja pagulaste väärikat tõttu takistusi .
T: Paljud Euroopa riigid ei täida varjupaigataotlejate ja põgenike väärika vastuvõtu nõuet .
S: <b> However , the report contains some points that I am unable to support .
P: Raport sisaldab aga mõningaid punkte , mida ma ei saa toetada .
T: Ent raport sisaldab punkte , mida ma toetada ei saa .
S: <b> The essential aim of the report is that the EU should have a common immigration and asylum policy .
P: Raporti peamine eesmärk on see , et ELil peaks olema ühine sisserände- ja varjupaigapoliitika .
T: Raporti sisuliseks eesmärgiks on , et ELil peaks olema ühine sisserände- ja varjupaigapoliitika .
S: <b> Among other things , it calls on the other Member States to support those EU countries that are ' most affected by the challenges of immigration ' .
P: Muu hulgas kutsutakse liikmesriike üles toetama neid ELi riike , keda sisserändega kaasnevate väljakutsete tõttu kõige enam mõjutab .
T: Muuhulgas kutsub see teisi liikmesriike üles toetama neid ELi riike , keda  ⁇  sisserände väljakutsed puudutavad enim  ⁇  .
S: <b> The June List believes that asylum and immigration policy is a matter for the Member States , provided that international conventions and agreements are respected .
P: Junilistan liikmed usuvad , et varjupaiga- ja sisserändepoliitika on liikmesriikide asi , eeldusel , et rahvusvahelisi konventsioone ja lepinguid austatakse .
T: June List arvab , et varjupaiga- ja sisserändepoliitika on liikmesriikide asi tingimusel , et austatakse rahvusvahelisi konventsioone ja leppeid .
S: <b> A common immigration and asylum policy would run the risk of leading to ' Fortress Europe ' , something that we are already seeing clear signs of today .
P: ⁇ hine sisserände- ja varjupaigapoliitika võib olla oht , mis viib  ⁇  Euroopa kindluseni  ⁇  , mida me juba näeme selgeid märke .
T: ⁇ hine sisserände- ja varjupaigapoliitika ähvardaks viia  ⁇  Euroopa kindluse  ⁇  tekkeni , mille selgeid märke näeme juba täna .
S: <b> in writing . - I abstained in the vote on this report as Ireland did not participate in the adoption of the 2003 Directive .
P: kirjalikult . - Ma jäin raporti hääletusel erapooletuks , kuna Iirimaa ei osalenud 2003. aasta direktiivi vastuvõtmises .
T: kirjalikult . - Jäin antud raporti hääletusel erapooletuks , kuna Iirimaa ei osalenud 2003. aasta direktiivi vastuvõtmises .
S: <b> The principal reason for this position relates to access to the labour market for asylum seekers .
P: Selle seisukoha peamine põhjus on seotud juurdepääsuga tööturule varjupaigataotlejate jaoks .
T: Taolise seisukoha peamine põhjus puudutab varjupaigataotlejate ligipääsu tööturule .
S: <b> The prohibition on asylum seekers entering the labour market is to be re-enacted in a bill currently before the D ⁇ il .
P: Tööt turule sisenevate varjupaigataotlejate keeld on nüüd enne D ⁇ ili seadusi uuesti esitatud .
T: Varjupaigataotlejate tööturule sisenemise keelu taaskehtestab hetkel D ⁇ ili käes olev eelnõu .
S: <a> Raport ei kajasta põgenike ja sisserändajate kogetavate armetute tingimuste tegelikku ulatust ELi liikmesriikide kinnipidamiskeskustes .
P: This report does not reflect the real extent of the conditions for the refugees and those encountered by migrants in detention centres from EU Member States .
T: The report does not reflect the true extent of the miserable conditions experienced by refugees and immigrants in the reception and detention centres in the Member States of the EU .
S: <a> Ta piirdub traagiliste tingimuste märkimisega , milles nad ellu jäävad , kuid omistab need ELi direktiivide viletsale kohaldamisele .
P: He is limited to indicating the tragic conditions in which they are implemented , but it attaches them to poor application of EU directives .
T: It confines itself to noting the tragic conditions in which they survive , but ascribes them to the poor application of EU directives .
S: <a> Seega ühest küljest toetab ta ELi ja valitsuste üldiseid sisserändevastaseid seadusi ja poliitikaid , nagu sätestatud rändepaktis ning Dublini varjupaigasüsteemis , ning teisest küljest protestib selle ebainimlike tagajärgede vastu .
P: On the one hand , it supports the general laws and policies of the EU and governments , such as the anti-immigration Pact and the Dublin asylum system , and , on the other , protests against this type of inhumane consequence .
T: Thus , on the one hand , it supports the overall anti-immigration legislation and policy of the EU and governments , as laid down in the Immigration Pact and the Dublin System for asylum and , on the other , it protests about its inhumane results .
S: <a> On solvav Euroopa  ⁇  ühesuunalise tänava  ⁇  poliitiliste võimude poolt , kes hääletasid Euroopa Parlamendis direktiivide poolt , mis peale kõige muu sätestavad  ⁇  illegaalsete  ⁇  sisserändajate kinnipidamise tervelt 18 kuuks , väljendada antud raportis oma eeldatavat kahetsust nende ebainimlike kinnipidamistingimuste üle ning kutsuda üles , et neist kinni ei peetaks .
P: The political authorities of the ' European one-way street ' vote in favour of the European Parliament voted for directives , which , apart from anything else , stipulate the ' illegal immigrants ' for a whole 18 months , expressing this report his regret on the basis of their inhumane detention conditions and call for them to fail to observe them .
T: It is , at the very least , insulting for the political powers of the ' one-way street ' in Europe who voted in the European Parliament for the directive providing , apart from anything else , for the detention of ' illegal ' immigrants for a full 18 months , to express in this report their alleged regret about their inhumane conditions of detention and to call for them not to be detained .
S: <a> Euroopa Parlamendi  ⁇  krokodillipisarad  ⁇  ei saa vabastada ELi ebainimliku , ekspluateeriva poliitika süüst .
P: The European Parliament 's ' made use of the policies ' cannot be exempted from an inhumane one of the EU .
T: The European Parliament 's ' crocodile tears ' cannot acquit the EU of its inhumane , exploitative policy .
S: <a> Isegi kõige fundamentaalsemaid meetmeid , rääkimata sisserändajate ja põgenike korraliku toetamise meetmetest ja nende õiguste kaitse meetmetest , saab rakendada ellu ainult ELi poliitika ja ELi struktuuri enese vastandamise ja ümberpööramisega .
P: Even the most basic measures for action , not to mention the measures for the proper support of immigrants and of the refugees , but of measures relating to protecting their rights , can only be implemented by EU policies and EU structuralisation and reverse .
T: Even the most fundamental measures , let alone measures of proper support for immigrants and refugees and measures to safeguard their rights , can only be implemented by confronting and overturning the policy of the EU and the structure of the EU itself .
S: <a> Liikmesriigid , sealhulgas Kreeka , peavad tegema enam , kasutades ära Euroopa Parlamendi nõudmisi ja ettepanekuid .
P: Member States , including Greece , need to do more by exploiting the demands and proposals of the European Parliament .
T: The Member States , including Greece , need to do more , by making use of the demands and proposals of the European Parliament .
S: <a> Euroopa Parlament süüdistab riikide suhtumist vaestesse sisserändajatesse , kes iga päev oma eluga riskides ELi väravaist sisse käivad .
P: The European Parliament is accused of the attitude of countries to poor immigrants , who , on a daily basis , risks on their lives on the EU collapse .
T: The European Parliament blames the governments ' attitude towards the poor immigrants who pass daily through the gates of the EU , putting their lives at risk .
S: <a> Riigid , nagu Kreeka , kes on ELi välispiiridel , peaks kaotama ära Eli poolt pakutava potentsiaalse abi ning üritama põgenike ja varjupaigataotlejate õiguste austamise alusel tagada neile inimlikud vastuvõtutingimused .
P: Countries such as Greece , which are the external borders of the EU , should abolish potential help provided for by Els and we attempt to guarantee human reception conditions on the basis of the rights of refugees and asylum seekers .
T: Countries , such as Greece , which lie on the external borders of the EU , should take advantage of the potential assistance offered by the EU and , on the basis of respect for the rights of refugees and asylum seekers , try to secure humane conditions of reception for them .
S: <a> Isegi vastuvõetamatuid  ⁇  allahindlusi  ⁇  arvestades , mida komisjon ja nõukogu on  ⁇  Euroopa kindlusele  ⁇  viivat rada jätkates hiljuti sisserändajate õiguste osas kinkinud , on Kreeka tublisti allpool ühenduse nõudmisi põhiõiguste kaitsele .
P: Even the unacceptable acts of ' mark ' given the term that the Commission and the Council are ' Fortress Europe ' , continuing in the recent CR of immigrants ' rights , Greece is fairly up to the Community demanding of fundamental rights .
T: Even with the unacceptable ' discounts ' which the Commission and the Council have been granting recently with respect to immigrants ' rights as they continue on their path towards ' Fortress Europe ' , Greece is well below Community standards for the protection of fundamental rights .
S: <a> Varjupaiga andmine on riigi ja terve kogukonna viimane  ⁇ est , millega võetakse omaks suutmatus kaitsta inimõigusi globaalselt , ning siiski tahe selle väärtusskaala alusel toimida .
P: Asylum ( Asylum ) is the latest from the country and the whole community , which will fail to defend human rights in global terms , while is trying to act on the basis of this value .
T: The granting of asylum is the ultimate gesture of a state and an entire community , accepting their inability to defend human rights globally and the will , nevertheless , to act according to that scale of values .
S: <a> Seda reguleeriv süsteem peab seetõttu olema sissrändest selgelt eraldi .
P: This regulatory system must therefore be clearly separately from the migrations .
T: The system governing it must therefore be clearly separate from immigration .
S: <a> Mida enam üritame mõistet laiendada , lülitades sisse asjakohatut , seda vähem väärtust tal on ning segadus saab õigustatud varjupaigataotlejaid ainult kahjustada .
P: The more attempt to expand the concept by incorporating it upon appropriate , less of this value , and the reasonability of asylum seekers can only be adversely affected .
T: The more we try to broaden the concept , including what is not relevant to it , the less value it will have , and the confusion can only harm legitimate asylum seekers .
S: <a> Seetõttu on oluline , et reeglid oleks selged , protseduurid kiired ja kohtlemine väärikas kõikides oludes .
P: Therefore , it is essential that the rules are clear , rapid and treatment of procedures in a dignified context .
T: It is therefore important for the rules to be clear , the procedures swift , and treatment dignified in all circumstances .
S: <a> Isegi kui on vaja meetmeid ja variante koordineerida , ei tekita varjupaik arvude , suuruse ja mõiste poolest samu probleeme nagu sisseränne , isegi mitte piirideta piirkonnas .
P: Even if there is a need to coordinate measures and variants , there is no objective in terms of figures , sizes and terms of figures , including immigration , not even within the borders of the region .
T: Even though there is a need to coordinate actions and options , asylum , in terms of numbers , size and in conceptual terms , does not raise the same issues as immigration , even in an area without borders .
S: <a> Liikmesriikidel on oma traditsioonid varjupaiga suhtes ning seda erinevust ei tohiks kahe silma vahele jätta eelmainitud koordineerimise raames .
P: Member States have their own traditions on asylum , and this difference should not be left within the framework of aforementioned coordination between the two eyes .
T: The Member States have their own traditions with regard to asylum and this difference should not be overlooked within the framework of the aforementioned coordination .
S: <a> Mis puudutab varjupaigataotlejatesse , kelle taotlus on lükatud võib tuleks lükata tagasi , siis antud mõiste , mis on suuremeelse , kuid kitsa varjupaiga arusaama tagajärg , ei saa põhjustada vähem inimlikkust inimeste vastuvõtus ja kohtlemises , kes on alati kaitsetud oma seisundi tõttu .
P: With regard to asylum seekers whose request is rejected , a concept that is magnast , but a result of a narrow asylum system cannot cause less humanity in the reception and treatment of people who are always protected as a result of their status .
T: As for asylum seekers whose application is or has to be refused , this concept , the result of a generous but narrow notion of asylum , cannot give rise to any less humanity in the reception and treatment of people who will always be vulnerable by virtue of their condition .
S: <b> on behalf of the UEN Group . - Madam President , I apologise for interrupting the vote .
P: fraktsiooni UEN nimel . - Proua juhataja , ma vabandan hääletuse katkestamise pärast .
T: fraktsiooni UEN nimel . - Proua juhataja , vabandan hääletuse katkestamise eest .
S: <b> Under Rule 170 of the Rules of Procedure , I am asking the Members of the House to postpone the vote on the Onesta report with regard to the petitions process , as this matter is at present being dealt with in the Conference of Presidents in the context of the reform of the procedures of the House .
P: Kodukorra artiklite 170 kohaselt palun parlamendiliikmetel hääletamine petitsiooniprotsessi kohta esitatud raporti üle edasi lükata , sest selle küsimusega tegeldakse praegu esimeeste konverentsil , arvestades parlamendi menetluste reformimist .
T: Vastavalt kodukorra artiklile 170 palun täiskogu liikmetel Onesta raporti hääletus edasi lükata seoses petitsioonide menetlemisega , kuna selle küsimusega tegeletakse praegu esimeeste konverentsil parlamendi menetluste reformimise kontekstis .
S: <b> The Conference of Presidents will discuss the very specific reform issues dealt with in the Onesta report at a meeting on 5 March 2009 , and I am asking that , if possible , the vote on this report be postponed until the Strasbourg part-session in the second week of March .
P: Presidentide konverents arutab väga konkreetset reformiküsimust , mis käsitletakse 5. märtsil 2009 , ja ma palun võimalust , et hääletamine kõnealuse raporti üle lükataks edasi kuni Strasbourgi osaistungjärguni märtsi teises nädalas .
T: Esimeeste konverentsil arutletakse 5. märtsil 2009. aastal Onesta raportis käsitletud väga konkreetseid reformiküsimusi ja ma küsin , kas oleks võimalik selle raporti hääletamist edasi lükata märtsi teisel nädalal toimuva Strasbourgi osaistungjärguni .
S: <b> I am asking the House to approve this if possible .
P: Ma palun parlamendil see kinnitada , kui võimalik .
T: Palun täiskogul see võimalusel kinnitada .
S: <b> rapporteur . - ( FR ) Madam President , let us try to be precise .
P: raportöör . - ( FR ) Proua juhataja , proovigem olla täpne .
T: raportöör . - ( FR ) Proua juhataja , püüame olla täpsed .
S: <b> This report amends our regulation , or rather clarifies it , in order to make it clear how petitions to the Committee on Petitions are received or not received , how information is given to petitioners , and so on .
P: Kõnealune raport muudab meie määrust või selgitab pigem , et teha selgeks , kuidas petitsioonikomisjoni petitsioone saadakse või mitte , kuidas teavet antakse petitsioonile allakirjutanutele ja nii edasi .
T: Käesolev raport muudab meie määrust või toob sellesse selgust , et selgitada , kuidas petitsioonikomisjon petitsioone vastu võtab või ei võta , kuidas petitsiooni esitajatele teavet antakse jne .
S: <b> It was approved unanimously , with one vote against I think , in the Committee on Constitutional Affairs .
P: See kiideti ühehäälselt heaks ning ma arvan , et põhiseaduskomisjonis oli see vastu .
T: Põhiseaduskomitee kiitis selle ühehäälselt heaks , minu arvates vist ühe vastuhäälega .
S: <b> I do not think , therefore , that this report is very controversial .
P: Seetõttu ei arva ma , et raport on väga vastuoluline .
T: Seega ei ole see raport minu arvates eriti vastuoluline .
S: <b> There is , however , one article in which we had agreed to make it clear that if and when the Treaty of Lisbon came into force , petitioners would simply be informed if a petition that were submitted not to Parliament but to the European Commission - you know , those petitions with millions of signatures - were connected to their petition .
P: Samas on üks artikkel , milles me leppisime kokku , et kui Lissaboni leping jõustub , siiski teavitataks kaebuse esitajaid lihtsalt siis , kui parlament , aga Euroopa Komisjon - te teate , nende petitsioonidega on seotud .
T: Selles on aga üks punkt , milles olime leppinud kokku teha selgeks , et kui Lissaboni leping jõustub , tuleb petitsioonide esitajaid lihtsalt teavitada , kui petitsioon , mida ei esitatud mitte parlamendile , vaid Euroopa Komisjonile - teate küll , need miljonite allkirjadega petitsioonid - , on seotud nende petitsiooniga .
S: <b> If I understand rightly , it is that article , because of the reference to a possible future treaty that causes a problem .
P: Kui ma õigesti aru saan , siis see artikkel , kuna viide võimalikule tulevasele lepingule on probleeme tekitanud .
T: Kui ma õigesti aru saan , siis see ongi see artikkel , viite tõttu võimalikule tulevasele lepingule , mis probleemi tekitab .
S: <b> Personally , I can live with postponing it until 5 March ; I can even live with a ' speed vote ' withdrawing that amendment .
P: Isiklikult võin ma elada selle edasilükkamisega kuni 5. märtsini ; ma saan isegi elada selle muudatusettepaneku tagasilükkamisega .
T: Mina isiklikult võin selle edasilükkamisega 5. märtsini elada ; ma võin isegi elada  ⁇  kiirhääletusega  ⁇  , mis selle muudatusettepaneku tagasi võtab .
S: <b> On the other hand , it would be very regrettable if we could not tidy up our regulation on this point when there have been so many problems in the past .
P: Teisest küljest oleks väga kahetsusväärne , kui me ei saaks oma määrust selles punktis korrastada , kui varem on olnud nii palju probleeme .
T: Teisest küljest oleks väga kahetsusväärne , kui me ei suudaks oma määrust korda teha praegu , kui minevikus on esinenud nii palju probleeme .
S: <b> I am in your hands , ladies and gentlemen .
P: Ma olen teie käes , daamid ja härrad .
T: Olen teie kätes , daamid ja härrad .
S: <b> ( IT ) Madam President , ladies and gentlemen , in Italy , the Communications Regulatory Authority , an independent body , has issued its 43rd resolution against the state television authority for breaching the rights of Italian citizens to be informed about initiatives by the Radicals - its 43rd resolution .
P: ( IT ) Proua juhataja , daamid ja härrad , Itaalias on teabevahetusasutuse - sõltumatu organ - välja andnud oma 43 Itaalia kodanike õigusi rikkuda Itaalia kodanike õigustest teavitamiseks Radikaalide lahendamise algatusest - selle 43 resolutsioonist .
T: ( IT ) Austatud juhataja , daamid ja härrad , Itaalias avaldas sõltumatu Kommunikatsiooniamet 43. resolutsiooni , mis on suunatud riigitelevisiooni vastu , kes rikkus Itaalia kodanike õigusi olla informeeritud radikaalide algatustest .
S: <b> In Italy , since the elections - ten months ago now - there have been no electoral debates broadcast ; they have been illegally suspended .
P: Pärast valimisi Itaalias , juba kümme kuud tagasi , ei ole läbi viidud valimisarutelusid ; need on katkestatud ebaseaduslikult .
T: Itaalias ei ole kümme kuud tagasi toimunud valimistest saati üle kantud valimisdebatte ; nende edastamine on ebaseaduslikult peatatud .
S: <b> The Italian parliament 's supervisory committee on radio and television is not meeting , which is also against the law .
P: Itaalia parlamendi järelevalvekomisjoni raadio- ja telesaatmise vastu ei ole kohtumine , mis on ka seaduse vastu .
T: Itaalia parlamendi raadio ja televisiooni järelevalvekomisjon ei kohtu , mis on samuti seadusevastane .
S: <b> This problem is not just about Mr Berlusconi : it is about a system of the Right , Centre and Left that is infringing the civil and political rights of Italian citizens .
P: Kõnealune probleem ei puuduta üksnes Berlusconit : see puudutab Itaalia kodanike kodanikuõiguste , keskuse ja vasakpoolsete süsteemi , mis rikub Itaalia kodanike tsiviil- ja poliitilisi õigusi .
T: Probleem ei puuduta ainult härra Berlusconit : see puudutab parempoolsete , keskparteide ja vasakpoolsete süsteemi , mis rikub Itaalia kodanike kodaniku- ja poliitilisi õigusi .
S: <b> Mr Pannella and I must leave our work tomorrow and hasten to Italy to try and create forms of non-violent resistance against this new form of denial of democracy .
P: Härra Pannella ja ma pean jätma meie töö homme edasi ja kiirendama Itaaliasse , et proovida vägivallaväärivat vastupanu sellele uuele demokraatia eitamist .
T: Härra Pannella ja mina peame jätma homme oma töö ja kiirustama Itaaliasse , et püüda luua vägivallatu vastuhaku vorme sellele uuele demokraatia eitamise vormile .
S: <b> We shall send a message to all our fellow Members to explain in detail the nature of these infringements and to ask for your support and assistance .
P: Me edastame kõikidele kolleegidele sõnumi nende rikkumiste olemuse kohta üksikasjalikult selgitada ning paluma teie toetust ja abistamist .
T: Saadame kõikidele kolleegidele teatise , kus selgitame üksikasjalikult nende rikkumiste olemust ning palume teie toetust ja abi .
S: <b> ( PL ) Madam President , once again in this Chamber I am forced to speak up for the rights of national minorities in Lithuania , which are being ruthlessly broken and violated by the Lithuanian authorities and judicial system .
P: ( PL ) Proua juhataja , taas kord olen selles istungisaalis sunnitud sõna võtma Leedu rahvusvähemuste õiguste eest , mida Leedu ametiasutused on jõhkralt rikkunud ja rikuvad nii Leedu kui ka kohtusüsteemi .
T: ( PL ) Austatud juhataja , taas kord olen sunnitud siin parlamendi istungisaalis rääkima Leedu rahvusvähemuste õiguse eest , mida Leedu võimud ja kohtusüsteem julmalt rikuvad .
S: <b> In the region around Vilnius over 70 % of the population are Polish .
P: Piirkondades elab umbes 70 % Poola elanikkonnast .
T: Vilniuse ümbruses on üle seitsmekümne protsendi elanikkonnast poolakad .
S: <b> Until now , the names of streets and towns were bilingual , as they are in many countries of the European Union with national minorities .
P: Seni olid tänava- ja linnade nimed kakskeelne , kuna nad on paljudes Euroopa Liidu riikides , kus elavad rahvusvähemused .
T: Senini olid tänavate ja linnade nimed kahes keeles , nagu paljudes Euroopa Liidu riikides , kus on rahvusvähemusi .
S: <b> Not long ago , the Supreme Administrative Court of Lithuania judged the placing of street name signs in Polish alongside signs with Lithuanian names to be illegal , and ordered their removal .
P: Mitte kaua aega tagasi otsustas Leedu ülemõistev halduskohus poolakeelsete avalduste tootamise eest , milles märgiti ära Leedu nimevastane tegevus , ning andis korralduse nende väljaaitamine .
T: Veidi aega tagasi otsustas Leedu Kõrgem Halduskohus , et poolakeelsete tänavasiltide lisamine leedukeelsetele on ebaseaduslik ja käskis need eemaldada .
S: <b> The local government in Vilnius has implemented this decision - the Polish street names in the region where most residents are from the Polish minority have been removed .
P: Otsus on rakendanud kohalik valitsus Vilniuses - Poola tänavas nimed selles piirkonnas , kus enamik elanikke on poola vähemusest on eemaldatud .
T: Vilniuse kohalik omavalitsus viis selle otsuse ellu - võeti maha poolakeelsed tänavasildid piirkonnas , kus enamik elanikkonnast on poolakad .
S: <b> This is not acceptable in a country which has been a member of the European Union for five years .
P: See ei ole vastuvõetav riigis , mis on olnud Euroopa Liidu liikmeks viis aastat .
T: Selline asi ei ole vastuvõetav riigis , mis on olnud viis aastat Euroopa Liidu liige .
S: <b> It is a symptom of extreme nationalism , shows a lack of respect for the rights of national minorities and is a violation of the fundamental principles on which the European Union is built .
P: See on äärmuslike natsionalismi sümptom , näitab rahvusvähemuste õiguste mittejärgimist ja põhimõtte rikkumist , millele Euroopa Liit on rajatud .
T: See on äärmusliku natsionalismi tunnus , näitab vähemusrahvuste õiguste eiramist ja rikub aluspõhimõtteid , millele Euroopa Liit on rajatud .
S: <b> I call upon the Lithuanian authorities to restore the Polish names of streets and towns in regions where most residents are part of the Polish minority .
P: Kutsun Leedu ametiasutusi üles taastama poola tänavatele ja linnadele piirkondades , kus enamik elanikke on osaks Poola vähemusest .
T: Nõuan , et Leedu võimud taastaksid poolakeelsed tänavate ja linnade sildid piirkondades , kus enamik elanikke on poolakad .
S: <b> ( EL ) Madam President , terrorism against workers with the support of repressive state mechanisms is now a standard approach in the slave workplace .
P: ( EL ) Proua juhataja , terrorism tööjõu vastu , keda toetab repressiivseid riiklikke mehhanisme , on nüüd orjatöös tavapärane lähenemisviis .
T: ( EL ) Austatud juhataja , terrorism töötajate vastu , mida toetavad repressiivsed riigimehhanismid , on nüüd orjatöökohal tavalähenemine .
S: <b> Thousands of workers are being made redundant and workers ' fundamental labour and social rights are being cut to fit to the Procrustean bed .
P: Tuhanded töötajad koondatakse ning töötajate töö ja sotsiaalsed õigused muudetakse tarbetuks .
T: Tuhanded töötajad koondatakse ning töötajate põhiõigust tööle ja sotsiaalseid õigusi kärbitakse nii , et need oleksid sobilikud pealesurutud ühtlustavasse malli .
S: <b> One typical example is in the United Kingdom , where it has been discovered that a private company is collecting information about workers ' trade union , social and political activities and selling it to companies .
P: ⁇ hendkuningriigis on üks tüüpiline näide , kus on leitud , et eraettevõtt on kogunud teavet töötajate ametiühingu , sotsiaal- ja poliitilise tegevuse kohta ning see äri ettevõtetele müümas .
T: ⁇ ks tüüpiline näide on  ⁇ hendkuningriik , kus avastati , et eraettevõte kogub teavet töötajate ametiühingu ning sotsiaalse ja poliitilise tegevuse kohta ning müüb seda ettevõtetele .
S: <b> In Greece the labour disputes to have laid-off workers reinstated has been labelled illegal and abusive .
P: Kreekas on taasesitatud töötülid leidnud töötajad ebaseaduslikuks ja kuritarvitamiseks .
T: Kreekas on töövaidlused koondatud töötajate tööle tagasivõtmise osas kuulutatud ebaseaduslikuks .
S: <b> The workers are obviously determined to defend their rights and have adopted as their standard the words of the 22-year-old worker Nikos Nikopoulos in his open letter to the public prosecutor to the Supreme Court of Appeal in Greece , in which he says , among other things :
P: Töötajad on ilmselgelt otsustanud oma õigusi kaitsta ja on oma moraaliks võtnud 22-aastase töötaja Nikos Noik oma avakõnes Kreeka prokurörile  ⁇ lemkohtule , milles ta muuhulgas ütleb :
T: Töötajad on selgelt otsustanud oma õigusi kaitsta ja kasutavad 22-aastase töötaja Nikos Nikopoulose sõnu , mida ta kasutas Kreeka kõrgemale apellatsioonikohtule saadetud avalikus kirjas , kus ta mainib muu hulgas järgmist :
S: <b> ' There are certain things in this life for me which cannot be bought or sold .
P: ⁇  Mulle on selles elus teatavaid asju , mida ei saa osta ega müüa .
T: ' Minu jaoks eksisteerivad siin elus teatud asjad , mida ei saa osta ega müüa .
S: <b> I prefer my wage to be my inalienable right , to claim the riches which I produce and which belong to me .
P: Eelöeldut silmas pidades olen ma võõrandamatust põhiõigusest loobutud , et mõista kõige rikkamaid , mida mina toodan ja mis kuuluvad minusse .
T: Minu palk peab olema minu võõrandamatu õigus , et saada rikkusi , mida ma toodan ja mis mulle kuuluvad .
S: <b> My intransigent refusal to be bribed or terrorised has caused me to be dismissed for a second time .
P: Mu järeleandmatust keeldumine ära kasutada või terrorit , on sundinud mind teist korda tagasi võtma .
T: Oma kompromissitu keeldumise tõttu altkäemaksust või terroriga leppimisest vallandati mind juba teist korda .
S: <b> I received direct threats against my life and the life of my family . '
P: Ma sain otseseid ohte oma elu ja elu vastu .  ⁇
T: Mina ja mu pere oleme saanud otseseid ähvardusi . '
S: <b> This statement truly illustrates the will of and the path being taken by the workers .
P: See avaldus demonstreerib tõepoolest töötajate tahet ja teed .
T: See avaldus näitab kenasti , mida töötajad tahavad ja millise tee nad valivad .
S: <b> ( The President cut off the speaker )
P: ( Juhataja katkestas kõneleja . )
T: ( Juhataja katkestas kõneleja . )
S: <b> ( HU ) In recent days , perhaps partly on account of the crisis , popular opinion in the Member States that acceded in the last five years has responded with increasing sensitivity to any step that might call into question or discredit the equal status and identical standards of their membership within the Union .
P: ( HU ) Viimastel päevadel on kriis tõenäoliselt osaliselt tingitud liikmesriikide populaarsest arvamusest , kes ühinesid viimase viie aastaga , näidanud üles kasvavat tundlikkust mis tahes sammude suhtes , mis võiks seada kahtluse alla või seada seada kahtluse alla võrdsed staatus ja rikkuda liidu liikmesusena identsed standardid .
T: ( HU ) Viimastel päevadel , ehk osaliselt kriisi tõttu , on viimase viie aasta jooksul liitunud liikmesriikide avalik arvamus reageerinud üha suurema tundlikkusega igasugustele sammudele , mis võivad kahtluse alla seada nende liikmelisuse võrdsuse ja identsed standardid .
S: <b> As regards my own electoral district , we have heard accusations on Swedish television and then on the internet that , in the village of Harkakötöny , the way geese are plucked constitutes cruelty to animals , whereas , in fact , no geese have been bred there or in the place mentioned for years .
P: Mis puutub minu valimisringkonnasse , siis oleme kuulnud süüdistusi Rootsi televisioonis ja seejärel Internetis , et Habaköst ' i külas on ebaharilik viis loomade suhtes julmust , samas kui tegelikult ei ole haavatud ega juba aastaid nimetatud .
T: Mis puudutab mu enda valimisringkonda , siis oleme Rootsi televisioonist ja seejärel Internetist kuulnud süüdistusi , et hanede kitkumise viis Harkakötöny külas on loomade julm kohtlemine , ent nimetatud kohas ei ole hanesid tegelikult juba aastaid peetud .
S: <b> I am glad that a charge of libel has been filed regarding this matter .
P: Mul on hea meel , et vastutavad isikud on selle küsimuse kohta juba räägitud .
T: Mul on hea meel , et selles asjas on esitatud laimuhagi .
S: <b> Similar libellous statements were made recently against breeders in my country concerning force-feeding of geese .
P: Samamoodi katkuslikke avaldusi tehti hiljuti minu riigi karjakasvatajate vastu seoses geoloogiliste sünteesitootmisega .
T: Sarnaseid laimavaid avaldusi tehti hiljuti minu riigi hanekasvatajate vastu seoses sundtoitmisega .
S: <b> These statements called for a boycott against the processors that has caused economic damages .
P: Nende avaldustega nõuti boikottide vastu , mis on põhjustanud majanduslikke kahjusid .
T: Sellised avaldused on põhjustanud boikoti töötlejate vastu , mis on tekitanud majanduslikku kahju .
S: <b> Interestingly , no such accusations have been levelled against the old Member States .
P: Huvitaval kombel ei ole selliseid süüdistusi esitatud vanade liikmesriikide suhtes .
T: Huvitaval kombel ei ole selliseid süüdistusi esitatud vanade liikmesriikide vastu .
S: <b> These are actions taken out of economic interest , but another , uniquely political form of defamation consists of statements alleging ethnically-based attacks against the Roma population in Hungary as if these were matters of fact , although to date it has for the most part been impossible to provide proof that such attacks have indeed taken place .
P: Neid samme astutakse majanduslikest huvidest , kuid veel üks ainukordne poliitiline halvustav samm koosneb avaldustest , mis tegelevad etniliselt romide vastu suunatud rünnakutega Ungari elanikkonna vastu , just nagu need asjaolud olid , kuigi seni on olnud võimatu tõestada , et sellised rünnakud on tõepoolest toimunud .
T: See on majanduslikest huvidest tingitud tegevus , aga teine , üheselt poliitiline laimuvorm on väited romide vastu suunatud rünnakute kohta Ungaris , nagu need oleksid tegelikult aset leidnud , kuigi praeguseks on enamikel juhtudel olnud võimatu leida tõendeid , et sellised rünnakud on tõepoolest toimunud .
S: <b> I ask the Commission to monitor such polemics closely and especially not to spread them , since such statements could seriously discredit the European Union 's prestige in my country in the run-up to the elections .
P: Palun komisjonil jälgida selliseid poleemikaid hoolikalt ja eriti neid mitte levida , sest sellised avaldused võiksid tõsiselt seada kahtluse alla Euroopa Liidu prestii ⁇ i minu kodumaal .
T: Palun , et komisjon sellisel poleemikal tähelepanelikult silma peal hoiaks ja seda ei levitaks , sest sellised väited võivad enne valimisi tõsiselt õõnestada Euroopa Liidu mainet minu riigis .
S: <b> ( FR ) Madam President , as our Parliament 's permanent rapporteur for humanitarian action , I have just returned from Kivu in the Democratic Republic of Congo and I had hoped to give you an optimistic message about the resolution of this situation and the return of displaced persons to their homes .
P: ( FR ) Proua juhataja , meie kui Euroopa Parlamendi alaline inimõiguste raportöör , olen just Kongo Demokraatlikus Vabariigis tagasi pöördunud Kivu , ning ma lootsin , et edastasin optimistliku sõnumi olukorra lahendamise ja ümberasustatud isikute tagasisaatmise kohta oma kodudesse .
T: ( FR ) Austatud juhataja , parlamendi humanitaarabi alalise raportöörina naasin just Kivust Kongo Demokraatlikus Vabariigis ning lootsin edastada teile optimistliku teate , et sealne olukord on lahenenud ja et ümberasustatud isikud on kodudesse naasnud .
S: <b> Unfortunately , my optimism has been dampened by the decision taken by President El B ⁇ chir concerning the biggest humanitarian crisis , that of Darfur .
P: Kahjuks on president El B ⁇ chiri otsus Darfuri suurima humanitaarkriisi kohta tekitanud minu optimismi .
T: Kahjuks kärpis mu optimismi president El B ⁇ chiri otsus suurima humanitaarkriisi kohta Darfuris .
S: <b> True , President El B ⁇ chir , it is correct to postpone it as it is in fact a fight against impunity , and it is right to ensure respect for international humanitarian law .
P: Tõsi , president El B ⁇ chir , on õige selle edasi lükata , sest tegelikult on see võitlus karistamatuse vastu ja on õige tagada rahvusvahelise humanitaarõiguse austamine .
T: Tõsi , president El B ⁇ chir , see tuleks edasi lükata , sest see on õigupoolest võitlus karistamatuse vastu ning tagada tuleb rahvusvahelise humanitaarõiguse järgimine .
S: <b> However , President El B ⁇ chir has just increased the evidence against him by taking a decision which is ill-conceived on two counts : first , because it adds to the grievances already lodged against him and , secondly , because this on its own could be brought before the International Criminal Court as the consequences for Darfur are extraordinarily serious on a humanitarian level .
P: Siiski on president El B ⁇ chir tema vastu just suurendanud tõendeid , võttes vastu otsuse , mis on halvasti koostatud kahel põhjusel : esiteks seetõttu , et see lisab talle juba esitatud kaebustele , ning teiseks seetõttu , et see üksi võib tuua rahvusvahelise kriminaalkohtu ette enne seda , kui D ⁇ rf ⁇ ri juhtumid on erakordselt humanitaarsel tasandil tõsised .
T: Ent president El B ⁇ chir just suurendas temavastaseid tõendeid , kui langetas otsuse , mis on halb kahel põhjusel : esiteks sellepärast , et see suurendab juba olemasolevaid kaebusi tema vastu , ja teiseks sellepärast , et juba see üksinda tuleks kaevata rahvusvahelisse kriminaalkohtusse , sest tagajärjed Darfurile on humanitaartasandil äärmiselt tõsised .
S: <b> The world then will not forget , but mere words will have little effect , Madam President .
P: Seejärel ei unusta maailm , kuid vaid vaid sõnadel on väike mõju , proua juhataja .
T: Siis maailm ei unustaks , ent ainult sõnadel pole mingit mõju , austatud juhataja .
S: <b> I realise that we were changing the issue , but we must go beyond mere words and turn to action .
P: Ma saan aru , et me muutsime seda küsimust , kuid me peame minema kaugemale sõnadest ja minema tegudele .
T: Ma saan aru , et muutsime asja , aga peame üle minema sõnadelt tegudele .
S: <b> ( EL ) Madam President , the Commission proposal for a directive to abolish discrimination has come up against the opposition of many European citizens and , as a result , they are in the difficult position of doubting the validity of such a proposal , which touches on their right to decide on matters for which the European Union is not competent through their own state .
P: ( EL ) Proua juhataja , komisjoni ettepanek diskrimineerimise kaotamise direktiiviks on jõudnud paljude Euroopa kodanike vastuseisuni ja selle tulemusena on nad keerulises olukorras , kus nad kahtlevad sellise ettepaneku kehtivuses , mis puudutab nende õigust otsustada , milliseid küsimusi Euroopa Liit ei ole nende kodumaal pädeva .
T: ( EL ) Austatud juhataja , komisjoni direktiivi ettepanekut diskrimineerimise kaotamise kohta on tabanud paljude Euroopa kodanike vastuseis ; nad kahtlevad sellise ettepaneku valiidsuses , sest see puudutab nende õigust otsustada omas riigis nende küsimuste üle , milles Euroopa Liidul pädevus puudub .
S: <b> As we approach the European elections , I think that we should not raise such issues .
P: Euroopa Parlamendi valimiste lähenedes arvan ma , et me ei peaks selliseid küsimusi tõstatama .
T: Minu arvates ei peaks me Euroopa valimiste lähenedes selliseid teemasid tõstatama .
S: <b> The abolition of symbols , the abolition of the right to decide on life belongs to each state .
P: Sümbolide keelustamine , õigus otsustada elu üle on iga riigi otsustada .
T: Sümbolite kaotamise ja elu üle otsustamise õiguse kaotamise õigus kuulub riikidele .
S: <b> At a time when the European Parliament is abolishing structures through which its MEPs can express themselves freely , such as cross-party groups , we cannot talk about abolishing discrimination .
P: Ajal , mil Euroopa Parlament keelustab struktuurid , mille kaudu selle Euroopa Parlamendi liikmed saavad end vabalt väljendada , näiteks parteidele , ei saa me rääkida diskrimineerimise kaotamisest .
T: Ajal , kui Euroopa Parlament kaotab struktuure , mille kaudu parlamendiliikmed saavad end vabalt väljendada , nagu näiteks fraktsioonidevahelised rühmad , ei saa me rääkida diskrimineerimise kaotamisest .
S: <b> Madam President , a month ago you and I paid our second visit of the year to Gaza .
P: Proua juhataja , kuus kuud tagasi ja ma andsin teie teise külastuse Gazasse .
T: Austatud juhataja , kuu aega tagasi käisime teiega koos aasta teisel külaskäigul Gazas .
S: <b> Others have trod in our footsteps - Javier Solana has been there , Tony Blair has finally made it , and the President of Parliament has been there to see for himself the circumstances in which Palestinians are now living .
P: Teised on oma hoogsalt kirjeldanud - Javier Solana on juba käinud , Tony Blair on lõpuks seda teinud ja parlamendi president on ise näinud olukorda , kus palestiinlased nüüd elavad .
T: Meie eeskuju on järginud teisedki - seal on käinud Javier Solana , lõpuks ometi ka Tony Blair , ning parlamendi president ise on käinud seal vaatamas , millised on palestiinlaste praegused elutingimused .
S: <b> This Parliament asked for the economic blockade to be lifted , but , to a very large extent , it continues .
P: Euroopa Parlament palus kaotada majandusliku blokaadi , kuid suurel määral see jätkub .
T: Parlament palus lõpetada majandusblokaadi , aga suures osas kestab see endiselt .
S: <b> Week after week , the collective punishment of Palestinian people is maintained by the Israelis .
P: Näda nädal hiljem hoiavad Iisraeli rahva kollektiivset karistust .
T: Nädal nädala järel jätkavad iisraellased palestiinlaste kollektiivset karistamist .
S: <b> Our words are fine , but they have little value while Israel refuses to listen .
P: Meie sõnad on kenad , kuid neil on vähe väärtusi , kui Iisrael keeldub kuulamast .
T: Meie sõnad on kenad , aga nende väärtus on väike , kui Iisrael neid ei kuula .
S: <b> Madam Vice-President , I ask you to ask the President to call a meeting of the group leaders and his cabinet to consider how our words can be turned into deeds .
P: Proua asepresident , ma palun teil paluda presidendil kutsuda kokku fraktsioonide juhte ja tema kabinetit , et mõelda , kuidas meie sõnu saab muuta tegudeks .
T: Proua asepresident , palun paluge presidendil kokku kutsuda fraktsiooni esimeeste ja tema kabineti koosolek , kus arutatakse , kuidas meie sõnu tegudeks muuta .
S: <b> I face the question all the time from my constituents : '  ⁇ ou have an Association Agreement with Israel .
P: Ma seisan kogu aeg silmitsi küsimusega :  ⁇  Te asub Iisraeliga sõlmitud assotsiatsioonilepingu sõlmimisega .
T: Mu valijad küsivad minult kogu aeg :  ⁇  Teil on Iisraeliga assotsiatsioonileping .
S: <b> How is it that we maintain this relationship with one side , while that party ignores our interests and treats our words with such contempt ? '
P: Kuidas me säilitame need suhted ühe poolega , samal ajal kui selles erakonnas ignoreeritakse meie huvisid ja koheldakse meie sõnu sellise põlgusega ?  ⁇
T: Kuidas me hoiame seda suhet ühe poolega , kui ta eirab meie huve ja suhtub meie sõnadesse põlgusega ?  ⁇
S: <b> Thank you , Mr Davies , I shall pass on your request .
P: Tänan teid , härra Davies , edastan teie palve .
T: Tänan härra Davies , edastan teie palve .
S: <b> ( RO ) European values are especially important to the education system in Romania .
P: ( RO ) Euroopa väärtused on eriti olulised Rumeenia haridussüsteemi jaoks .
T: ( RO ) Euroopa väärtused on Rumeenia haridussüsteemile eriti olulised .
S: <b> The election speeches from our fellow Members , L ⁇ szl ⁇  T ⁇ k ⁇ s , Csaba S ⁇ gor and Iulius Winkler , sometimes lose touch with reality .
P: Meie kolleegide L ⁇ szl ⁇  T ⁇ eeria , Csaba S ⁇ gori ja Iulsuskleri valimiskõned kaotavad mõnikord tegelikkusega .
T: Meie kolleegide L ⁇ szl ⁇  T ⁇ k ⁇ si , Csaba S ⁇ gori ja Iulius Winkleri valimiskõnedel kaob vahel side reaalsusega .
S: <b> Romania offers ethnic minorities wide-ranging instruction in their mother tongue .
P: Rumeenia pakub etnilisi vähemusi oma emakeeles laiaulatuslikumas juhistes .
T: Rumeenia pakub vähemusrahvustele laialdast haridust nende emakeeles .
S: <b> I would like to highlight the important role that the state Babe ⁇ -Bolyai University in Cluj-Napoca plays in the provision of Hungarian-medium education .
P: Ma tahaksin esile tuua olulise rolli , mida riik Paa ⁇ -Bolyai ülikooli Seirusmaal mängib Ungari-Euroopa hariduse andmises .
T: Tahaksin rõhutada seda olulist rolli , mis on riiklikul Babe ⁇ -Bolyai  ⁇ likoolil Cluj-Napocas ungarikeelse hariduse andmisel .
S: <b> The multi-cultural organisational system set up through Babe ⁇ -Bolyai University 's Charter in 1995 ensures complete , independent instruction in Romanian , Hungarian and German , as well as Jewish studies , at every level of academic qualification .
P: Väljavaatialine kultuuridevaheline organisatsiooniline süsteem , mis on loodud 1995. aastal , tagab 1995. aasta Paa ⁇ -Bolyai ülikooli harta täieliku sõltumatu tunnistuse rumeenia , ungari ja saksa keeles , samuti juudi õpingute puhul iga akadeemilise kvalifikatsiooni taseme .
T: Babe ⁇ -Bolyai  ⁇ likooli 1995. aasta hartas sätestatud multikultuurne struktuur tagab täieliku sõltumatu õpetuse rumeenia , ungari ja saksa keeles ning juudi keeles akadeemilise hariduse igal tasandil .
S: <b> A number of signs and inscriptions in Hungarian and German are on display at Babe ⁇ -Bolyai University .
P: Mitu märke ja nendest protokollidest Ungaris ja Saksamaal räägitakse , et Paa ⁇ -B ⁇ olyai  ⁇ likool on näidanud .
T: Babe ⁇ -Bolyai  ⁇ likoolis on näha mitmeid ungari- ja saksakeelseid märke ja kirju .
S: <b> Seventeen faculties currently offer programmes of study in Romanian and Hungarian , with 11 faculties offering courses in Romanian and German .
P: Rumeenia ja Ungari õppeprogramme pakuvad seitset teaduskonda , kusjuures 11 teaduskonda pakub Rumeenia ja Saksamaa kursusi .
T: Seitsmeteistkümnes teaduskonnas pakutakse praegu rumeenia- ja ungarikeelseid kursusi ning üheteistkümnes rumeenia- ja saksakeelseid .
S: <b> There are also two faculties , Reformed Theology and Roman Catholic Theology , where the programmes of study are taught exclusively in Hungarian .
P: On ka kaks teaduskonda , reformitud teoloogiat ja Rooma katoliiklast , kus uuringuprogramme õpetatakse üksnes ungari keeles .
T: Kahes teaduskonnas - reformeeritud teoloogia ja roomakatoliku teoloogia teaduskonnas - on kursused ainult ungari keeles .
S: <b> ( SL ) I warmly welcome today 's decision by the Croatian government to respond positively , in principle , to the European Commission 's initiative for mediation between Slovenia and Croatia .
P: ( SL ) Tervitan soojalt Horvaatia valitsuse tänast otsust positiivselt reageerida Euroopa Komisjoni algatusele vahendustegevuseks Sloveenia ja Horvaatia vahel .
T: ( SL ) Tunnen heameelt Horvaatia valitsuse tänase otsuse üle reageerida põhimõtteliselt positiivselt Euroopa Komisjoni vahendamisalgatusele Sloveenia ja Horvaatia vahel .
S: <b> Unfortunately , the positive response also includes an unnecessary rider , a condition which significantly reduces the possibility of mediation .
P: Kahjuks sisaldab positiivne vastus ka tarbetut tingimust , mis vähendab märkimisväärselt vahendusvõimalusi .
T: Kahjuks hõlmab see positiivne vastus tarbetut tingimust , mis vähendab oluliselt vahendamisvõimalust .
S: <b> However , it is important that we work together to create the conditions which will allow mediation to commence as soon as possible , which will defuse the political climate in both countries and enable dialogue to take place on better terms .
P: On siiski oluline , et me teeksime koostööd selleks , et luua tingimused , mis võimaldaksid vahendamisel alustada niipea kui võimalik , mis kõrvaldaks mõlemas riigis poliitilise kliima ja võimaldab paremat dialoogi .
T: Aga oluline on teha koostööd , et luua tingimused , mis võimaldavad vahendamise algust nii pea kui võimalik , et rahustada mõlema riigi poliitilist kliimat , mis võimaldaks dialoogi parematel tingimustel .
S: <b> We must further promote the process of enlargement of the European Union and this is why we need the Lisbon Treaty .
P: Me peame veelgi edendama Euroopa Liidu laienemise käiku ja just seepärast vajame me Lissaboni lepingut .
T: Peame Euroopa Liidu laienemise protsessi edendama ja sellepärast on meil vaja Lissaboni lepingut .
S: <b> Time is of the essence and I therefore hope that a framework mediation agreement will be drawn up shortly .
P: Ikka ja seetõttu loodan , et varsti koostatakse vahenduskokkulepe .
T: Aeg on kriitilise tähtsusega ja sellepärast loodan , et vahendamise raamleping saab peagi valmis .
S: <a> kirjalikult . - ( IT ) Härra juhataja , hääletasin proua Gibault ' i raporti poolt meeste ja naiste võrdse kohtlemise ning juurdepääsu kohta lavakunsti valdkonnas .
P: Mr President , I voted in favour of Mrs Gibault 's report on equal treatment for men and women in the performing arts .
T: Mr President , I voted in favour of Mrs Gibault 's report on equality of treatment and access for men and women in the performing arts .
S: <a> Nõustun proua Gibault ' i raporti eesmärkidega tunnustada viisi , kuidas identiteete lavakunsti valdkonnas sotsiaalselt ja kultuuriliselt luuakse , ning pakkuda välja konkreetseid lahendusi , mis parandaks tasakaalustamatust seoses praeguse ebavõrdse olukorraga .
P: I agree with the aims of Mrs Gibault report , which seeks to recognise the way in which the identity of performing performing performed in the performing arts is created , as well as to propose specific solutions that enhance imbalances in relation to the current situation .
T: I agree with the aims of Mrs Gibault 's report : to recognise the way in which identities are constructed socially and culturally in the performing arts and to propose specific solutions which could correct the imbalances associated with existing unequal situations .
S: <a> Kõiki olemasolevaid oskuste allikaid tuleks kasutada sektori hea tervise ning meeste ja naiste isikliku arengu huvides .
P: All available sources of skill should be used in the interests of good health in the sector and in the personal development of men and women .
T: All available skills sources should be used for the good health of the sector as well as for the personal development of men and women .
S: <a> Lõpuks arvan , et on väga oluline leida kiiresti lahendusi lastesõimede avamiseks kultuuriettevõtetes , mille lahtiolekuajad on sobitatud proovi- ja etenduseaegadega .
P: Lastly , I think it is very important to find solutions quickly to open up the culture of cr ⁇ ches , with opening up hours that find themselves up and during times of performance .
T: Lastly , I feel that it is imperative to find solutions very quickly for opening cr ⁇ ches in cultural undertakings with hours adapted to rehearsal and performance times .
S: <a> Härra juhataja , toetan härra Schwabi raportit süsinikdioksiidi heite ja maanteeohutuse vähendamise kohta .
P: Mr President , I support Mr Schwab 's report on reducing CO2 emissions and road safety .
T: Mr President , I support Mr Schwab 's report on CO2 emissions and improving road safety .
S: <a> On oluline , et jõupingutused vähendada süsinikdioksiidi heidet ei õõnestaks teisi sama olulisi automudeli aspekte ega mõjutaks negatiivselt maanteeohutust .
P: It is essential that efforts to reduce carbon dioxide emissions should not undermine other aspects of the same substantial car model , without negative repercussions .
T: It is essential that the efforts to reduce CO2 emissions do not undermine other equally important aspects of car design , and do not negatively affect road safety .
S: <a> Usun , et Euroopa autotööstuse arengu edendamine ja sellesse investeerimisse võimaldab meil tõhusalt kaitsta töökohti kõnealuses sektoris , mis on majanduskriisi all kõige rohkem kannatanud .
P: I believe that the promotion of the development of the European car industry and the investment in this area will enable us to effectively protect jobs in this sector , which is the most affected by the economic crisis .
T: I believe that stimulating and investing in the development of an innovative European motor industry will effectively enable us to protect jobs in this sector , which has been worst hit by the financial crisis .
S: <a> kirjalikult . - ( LT ) Nüüd on olemas uusi tehnoloogiaid , mis oluliselt parandavad trandpordiohutust ( nt elektroonilised stabiilsussüsteemid ) või vähendavad süsinikdioksiidi heite hulka ( nt madala veeretakistusega rehvid ) , kui sellised tehnoloogiad paigaldatakse standardina uutesse mootorsõidukitesse .
P: There are now new technologies that make huge improvements to the safety and safety systems ( such as electronic stability systems ) and reduce carbon emissions ( such as those responsible for solar panels ) when such technologies are laid down in new motor vehicles .
T: Now there are new technologies to fundamentally improve transport safety ( e.g. electronic stability control systems ) or to reduce the amount of CO2 emissions ( e.g. low rolling resistance tyres ) , if such technologies are fitted as standard in new motor vehicles .
S: <b> in writing . - MEP Schwab has proposed a report which aims to increase car safety through the introduction of increased safety measures requirements for car manufacturers .
P: kirjalikult . - Euroopa Parlamendi liige Schwab on esitanud raporti , mille eesmärk on suurendada autode ohutust suuremate ohutusmeetmete kehtestamise teel .
T: kirjalikult . - Euroopa Parlamendi liige Schwab on esitanud raporti , mille eesmärk on suurendada sõidukite ohutust , kehtestades rohkem ohutusmeetmetega seotud nõudeid autotootjatele .
S: <b> All new vehicles manufactured in the Union will be subject to compliance with the technical requirements and measures which will reduce their environmental impact , decrease associated noise pollution and increase their road safety .
P: Kõik liidus valmistatud uued sõidukid peavad kinni tehnilistest nõuetest ja meetmetest , mis vähendavad nende keskkonnamõju , vähendavad mürareostust ja suurendavad nende ohutust .
T: Kõik liidus toodetud uued autod peavad olema kooskõlas tehniliste nõuete ja meetmetega , mis vähendavad nende keskkonnamõju , seonduvat mürareostust ja suurendavad nende maanteeohutust .
S: <b> The regulation combines advances in European manufacturing and technology and increased levels of safety protection that the European consumer can expect .
P: See määrus sisaldab edusamme Euroopa tööstuses ja tehnoloogias ning suurendatud ohutuse taset , mida Euroopa tarbijad oodata võivad .
T: Määruses on ühendatud edusammud Euroopa tootmises ja tehnoloogias ning suurem ohutuse kaitsetase , mida Euroopa tarbija võib oodata .
S: <b> These innovations will help to reduce CO2 emissions , fuel consumption and noise pollution .
P: Need uuendused aitavad vähendada CO2 heidet , kütuse tarbimist ja mürareostust .
T: Kõnealused uuendused aitavad vähendada süsinikdioksiidi heidet , kütuse tarbimist ja mürareostust .
S: <b> I am delighted to support this report which will benefit us all .
P: Mul on hea meel toetada raportit , mis on meile kõigile kasulik .
T: Mul on hea meel toetada raportit , mis on meile kõigile kasulik .
S: <a> kirjalikult . - ( DE ) Hääletasin kõnealuse raporti poolt , sest tarbijad vajavad ja tahavad ohutumaid ja keskkonnasõbralikumaid sõidukeid .
P: I voted in favour of this report because consumers need safer and more environmentally friendly vehicles .
T: I have voted in favour of this report , as consumers need and want safer and more environmentally-friendly vehicles .
S: <a> Seoses sõidukite ohutusega tervitan eelkõige elektroonilise stabiilsussüsteemi kohustuslikku paigaldamist sõiduautodele alates juba 2011. aastal ehitatavatest .
P: With regard to vehicle safety , I welcome , above all , the mandatory introduction of a electronic stability system for passenger cars , from already located in 2011 .
T: As for car safety , I particularly welcome the mandatory fitting of ESP ( electronic stability systems ) in passenger cars from as early as those built in 2011 .
S: <a> Seoses rehvidega usun , et jõupingutused vähendada süsinikdioksiidi heidet paremate rehvide kasutusega , millel on väiksem veeretakistus ning elektrooniliste rehvirõhu seiresüsteemide kasutuselevõtmine on kasulikud .
P: In relation to tyres , I believe that the efforts to reduce carbon dioxide emissions by means of better tyres , which have smaller barriers to resistance and the introduction of tyre pressure monitoring systems are beneficial .
T: As far as tyres are concerned , I believe the efforts to reduce CO2 emissions through the use of better tyres with less rolling resistance , as well as the introduction of electronic tyre pressure monitoring systems , to be worthwhile .
S: <a> Süsinikdioksiidi heite vähendamine ei tohi siiski olla rehvide ohutuse , st nende märghaardumise kulul .
P: To reduce CO2 emissions must not , however , be the safety of tyres , illicit price .
T: The reduction of CO2 emissions must not , however , be at the expense of the safety of the tyres , which is to say , their wet grip .
S: <a> Samuti on mul hea meel , et olemasolevaid varusid ei pea , nagu algselt planeeritud , eemaldama turult 12 kuu jooksul , vaid alles 30 kuu jooksul pärast uue standardi kehtestamist .
P: I am also pleased that the existing resources , as initially planned , need to remove the market from 12 months , but only 30 months following the introduction of a new standard .
T: I am also pleased that existing stocks will not - as originally planned - have to be taken off the market within 12 months , but instead only 30 months after the introduction of a new standard .
S: <a> See ennetab vajaduse hävitada rehvivarusid , mis põhjustaks täiendavat keskkonnakahju .
P: This prevents the need to destruction tyre stocks , which would cause additional environmental damage .
T: This avoids the need for tyre stocks to be destroyed , which would cause additional damage to the environment .
S: <a> Lisaks sellele võimaldame tarneettevõtetele , kes on majanduskriisist niigi lüüa saanud , piisavat üleminekuaega kohaneda neile esitatavate suurte nõuetega .
P: Furthermore , we are allowing supply companies which have been so able to eliminate the economic crisis with adequate transition to the requirements they are made .
T: Furthermore , we are allowing our supply businesses , hard hit , as they have been , by the economic crisis , a sufficient transitional period to get to grips with the high level of requirements made of them .
S: <b> ( RO ) We have a saying in Romania : a well-bred man is said to have had his ' first seven years at home ' .
P: ( RO ) Meil on Rumeenias ütlen järgmist : hästi haavatud meest on öelnud , et tema  ⁇  esimene seitse aastat kodus  ⁇  .
T: ( RO ) Rumeenias on ütlus , et hästikasvatatud inimene on väidetavalt  ⁇  oma seitse esimest eluaastat kodus veetnud  ⁇  .
S: <b>  ⁇ oung children must be together with their family to benefit from the direct supervision and care of their parents .
P: Noored lapsed peavad koos perega saama kasu oma vanemate otsesest järelevalvest ja nende eest hoolitsemisest .
T: Väiksed lapsed peavad olema oma perekonnaga koos , et saada kasu oma vanemate otsesest järelvalvest ja hoolitsusest .
S: <b> Parents who decide to go and work temporarily in other countries must be supported in their efforts to reunite their family as soon as possible .
P: Vanemad , kes otsustavad minna ja töötada ajutiselt teistes riikides , tuleb toetada oma püüdlustes taastada oma perekond niipea kui võimalik .
T: Vanemaid , kes otsustavad ajutiselt välisriiki tööle minna , tuleb toetada nende püüdlustes võimalikult kiiresti perekonnaga taasühineda .
S: <b> In many Member States , schools offer facilities for teaching the language of the country of residence .
P: Paljudes liikmesriikides pakuvad koolid võimalusi oma elukohariigi keele õpetamiseks .
T: Paljudes liikmesriikides pakuvad koolid vahendeid residentriigi keele õppimiseks .
S: <b> Indeed , in some Member States , families who were living illegally have been able to make their situation legal if they had children registered at school , and have even received social housing .
P: Tõepoolest , mõnes liikmesriigis on ebaseaduslikult elanud perekondadel õigus olukorda parandada , kui neil oleks olnud koolis registreeritud lapsed ja nad on isegi saanud sotsiaalkorte .
T: Tõepoolest , mõnes liikmesriigis on seal illegaalselt elanud perekonnad saanud oma asukoha seaduslikustada , kui neil on lapsed kooli registreeritud , ning nad on saanud isegi sotsiaalmajutuse .
S: <b> Children are the most precious thing that society has and it is our duty to provide them with conditions conducive to their harmonious development .
P: Lapsed on kõige väärtuslikumad asi , mis ühiskonnas on ja meie kohus on tagada neile tingimused , mis soodustavad nende harmoonilist arengut .
T: Lapsed on ühiskonna kõige kallim vara ning meie kohustuseks on tagada neile nende harmoonilist arengut soodustavad tingimused .
S: <b> Formal education , affection , children 's integration in society are essential conditions allowing social Europe to offer equal chances to all its citizens .
P: Endine haridus , mõjutamine , laste ühiskonda integreerumine on olulised tingimused , mis annavad sotsiaalsele Euroopale kõigile oma kodanikele võrdseid võimalusi .
T: Formaalharidus , hoolitsus ja laste integratsioon ühiskonda on vajalikud tingimused , et võimaldada ühiskondlikul Euroopal kõigile oma kodanikele võrdseid võimalusi pakkuda .
S: <b> I congratulate Mrs Plumb for the initiative .
P: ⁇ nnitlen pr Plumbat algatuse puhul .
T: Ma õnnitlen proua Plumbi kõnealuse algatuse eest .
S: <b> It is a topical subject which is hugely important for the future .
P: See on väga oluline teema , mis on tuleviku jaoks tohutult tähtis .
T: See on aktuaalne teema , mis on tuleviku seisukohalt äärmiselt tähtis .
S: <b> Congratulations .
P: Palju õnne .
T: ⁇ nnitlen  ⁇
S: <b> ( SK ) When workers emigrate , children often become the victims of their families ' improved financial circumstances .
P: ( SK ) Kui töötajad rändavad , saavad lapsed sageli oma perekonna paremate finantsolude ohvriteks .
T: ( SK ) Kui töötajad välja rändavad , saavad lastest sageli oma perekonna paranenud majandusseisundi ohvrid .
S: <b> The former Czechoslovak Republic experienced a great wave of emigration in the inter-war period , chiefly to the United States .
P: Endine T ⁇ ehhi Vabariik koges sõja-järgsel perioodil suurt väljarände lainet , peamiselt Ameerika  ⁇ hendriikide suhtes .
T: Endist T ⁇ ehhoslovakkia Sotsialistlikku Vabariiki tabas sõdadevahelisel ajal suur väljarände laine , peamiselt just Ameerika  ⁇ hendriikidesse .
S: <b> However , these were migrants living in conditions of extreme poverty at home .
P: Siiski olid need sisserändajad , kes elasid äärmise vaesuse tingimustes kodus .
T: Need olid siiski väljarändajad , kes elasid kodus äärmiselt vaestes tingimustes .
S: <b> And even if the children remained temporarily in the care of one parent , this would usually only be for a limited period of time .
P: Ja isegi kui lapsed oleksid ajutised ühe lapse eest hoolitsemiseks , oleks see tavaliselt vaid piiratud aja jooksul .
T: Ning isegi kui lapsed jäid ajutiselt ühe vanema hoole alla , juhtus see tavaliselt ainult teatud ajaks .
S: <b> In today 's consumer society and with family relationships under threat , there are considerably more tragic cases .
P: Tänapäeval on tarbija ühiskond ja perekondlikud suhted ohus , palju rohkem traagilisi juhtumeid .
T: Tänapäeva tarbimisühiskonnas ja ohus olevate peresuhete juures on traagilisi juhtumeid märgatavalt rohkem .
S: <b> It is often not extreme poverty that motivates parents to work abroad .
P: Sageli ei ole eriti äärmine vaesus , mis motiveerib vanemaid välismaale tööle .
T: Sageli ei ole äärmine vaesus see , mis ajendab vanemaid välisriiki tööle minema .
S: <b> One or both parents often never return and they can be indifferent to the fate of their children , whose best hope is to be cared for by close relatives .
P: ⁇ ks vanematest ei saa sageli kunagi tagasi pöörduda ja nad võib jääda ükskõikseks oma laste saatuse suhtes , kelle parimaks lootuseks on hoolitsemine sugulaste poolt .
T: Tihti ei tule üks vanematest või kumbki kunagi tagasi ning nad on ükskõiksed oma laste saatuse suhtes , kelle parimaks lootuseks on lähisugulaste hoole alla jäämine .
S: <b> We should keep this aspect in mind in relation to regional development policy and we should strive to eliminate regional variations , particularly in the new Member States .
P: Peaksime seda aspekti silmas pidama seoses regionaalpoliitikaga ja püüdma kõrvaldada piirkondlikud erinevused , eriti uutes liikmesriikides .
T: Me peaksime seda aspekti seoses piirkondliku arengupoliitikaga meeles pidama ning püüdma piirkondlikke erinevusi kõrvaldada , seda eriti uutes liikmesriikides .
S: <a> komisjoni liige . - ( CS ) Daamid ja härrad , ma arvan , et käimasolev arutelu on selgelt näidanud , et see on tähtis teema , mille kallal me peame töötama , hoolimata sellest , kas meil on lõpliku otsuse langetamiseks praegu piisavalt üksikasjalikku teavet või mitte .
P: Ladies and gentlemen , I think that the existing debate has clearly shown that this is an important issue on which we need to work , despite whether we have enough information to make a final decision , or not .
T: Ladies and gentlemen , I think that the debate has clearly shown that this is an important topic which we must work on , regardless of whether or not , at a given moment , there may be sufficiently detailed information available for us to reach a final opinion .
S: <a> Lõppude lõpuks on teadaolevad faktid piisavalt mõjuvad , tegemaks selgeks , et me peame nende küsimustega tegelema ning võtma tegusa lähenemisviisi .
P: After all , the facts are still known , to make it clear that we must tackle these issues and adopt an approach .
T: After all , the facts that are known are sufficiently compelling for it to be clear that we must address the question and take an active approach .
S: <a> Ma olen öelnud , et komisjon on ette valmistanud juba uurimused , millest üks saab valmis selle aasta lõpuks .
P: I have said that the Commission has already prepared studies that one of the year 's end .
T: I have stated that the Commission has already prepared some studies , one of which will be completed by the end of this year .
S: <a> Minu arvates on samuti selge , et suurem osa vastutusest ja vastumeetmetest peab tulema liikmesriikide algatusel , kuna perepoliitika on üldiselt liikmesriikide küsimus .
P: In my opinion , it is also clear that the majority of the responsibility and measures need to come on from the Member States ' initiative , as the family policy is a matter of the Member States .
T: I think it is also clear that the main part of the response and the main part of the reaction must come from the Member States , as family policy is generally a matter for Member States .
S: <a> Muidugi on ELil ka kahtlemata omad võimalused , kuna võõrtöötajatega seotud küsimused on seotud ka nende sotsiaalkindlustusega , sotsiaalmaksete ülekandmise ja mitme teise küsimusega .
P: Of course , the EU also has the opportunities without doubt , as matters relating to migrant workers are also related to their social security , to social payments and to several other questions .
T: Undoubtedly , of course , there are possibilities for the EU itself because questions which relate to migrant workers also relate to their social security , the transfer of social contributions and a range of other issues .
S: <a> Seega oleks minu vastus teie küsimusele , et see on ennekõike liikmesriikide probleem , kuid ka ELil on selles oma osa , mis ei ole minu arvates üldsegi mitte ebaoluline .
P: I would therefore like to oppose your question that it is primarily the problem of the Member States , but the EU also has its part of that not , in my opinion , at all .
T: So my answer to your question would be that it is , above all , a matter for the Member States , but the EU does have a role to play and one which , in my opinion , is by no means insignificant .
S: <b> I have received one motion for a resolution tabled in accordance with Rule 108 ( 5 ) of the Rules of Procedure .
P: Mulle on laekunud üks resolutsiooni ettepanek , mis esitati vastavalt kodukorra artikli 108 lõikele 5 .
T: Ma olen saanud ühe resolutsiooni ettepaneku , mis on esitatud vastavalt kodukorra artikli 108 lõikele 5 .
S: <b> The debate is closed .
P: Arutelu on lõppenud .
T: Arutelu on lõppenud .
S: <b> The vote will take place on Thursday , 12 March 2009 .
P: Hääletus toimub neljapäeval , 12. märtsil 2009 .
T: Hääletus toimub neljapäeval , 12. märtsil 2009 .
S: <b> ( DE ) Mr President , this report sends an important signal to a country that is playing a stabilising role , has exemplary legislation on minorities , has a broad government majority in which all nationalities are represented and has taken a clear European course under the leadership of Prime Minister Gruevski .
P: ( DE ) Härra juhataja , käesolev raport saadab olulise signaali riigile , mis mängib stabiliseerimislikku rolli , sealhulgas eeskujulikku õigusloomet vähemuste kohta , on laia valitsuse enamus , milles kõik rahvused on esindatud ja on võtnud selge Euroopa kursi peaministri Gruevski juhtimisel .
T: - ( DE ) Härra juhataja , see raport saadab olulise signaali riigile , kes mängib stabiliseerivat rolli , kellel on eeskujulik vähemusrahvusi käsitlev seadusandlus , laiapõhjaline enamusvalitsus , milles on esindatud kõik rahvused , ning kes peaminister Gruevski juhtimisel on võtnud selge kursi Euroopale .
S: <b> I therefore gladly voted in favour of this report , and I believe that we should emphasise two points in particular : firstly , we want the Council and the Commission to tell us this year when accession negotiations are to begin and , secondly , we will not tolerate any bilateral troublemaking , and definitely not with regard to this bizarre name issue .
P: Seetõttu hääletasin rõõmuga selle raporti poolt ja usun , et eelkõige peaksime rõhutama kahte punkti : esiteks soovime , et nõukogu ja komisjon ütleksid meile sel aastal , kui ühinemisläbirääkimised tuleb alustada , ning teiseks ei talu me ühtegi kahepoolset rahusobitamist ega seoses kindlasti selle teemaga .
T: Seepärast hääletasin hea meelega selle raporti poolt ning usun , et võiksime eriti rõhutada kaht punkti : esiteks me tahame , et nõukogu ja komisjon nimetaksid meile aasta , mil ühinemisläbirääkimised algavad , ning teiseks , me ei salli mingit kahepoolset tülitsemist ja kindlasti mitte seoses selle pentsiku nimeküsimusega .
S: <b> The country is called Macedonia , whether that suits some people or not , and we must finally start to smooth this country 's way towards Europe .
P: Riiki nimetatakse Makedooniaks , olenemata , kas see sobib mõnele inimesele või mitte , ning me peame lõpuks alustama selle riigi Euroopa suunas .
T: Riigi nimi on Makedoonia , sobib see mõnedele inimestele või mitte , ning me peame viimaks alustama sellele riigile tee tasandamist Euroopasse .
S: <b> ( NL ) Mr President , I voted against Mr Meijer 's report because I , and my party , are of the opinion that enlargement must be brought to a halt for an indeterminate period after the accession of Croatia .
P: ( NL ) Härra juhataja , mina hääletasin Erik Meijeri raporti vastu , sest mina ja minu fraktsioon oleme arvamusel , et laienemine tuleb peatada ka enesemääramise perioodi pärast Horvaatia ühinemist .
T: - ( NL ) Härra juhataja , ma hääletasin härra Meijeri raporti vastu sellepärast , et mina ja mu fraktsioon oleme arvamusel , et pärast Horvaatia ühinemist tuleb laienemine määramata ajaks peatada .
S: <b> European citizens want nothing to do with any further enlargement in the short or medium term , and certainly nothing to do with an enlargement to include Turkey , of course .
P: Euroopa kodanikud ei taha mingit pistmist edasise laienemisega lühikeses või keskpikas plaanis , ning kindlasti ei ole midagi seotud laienemisega Türgi kaasamiseks .
T: Euroopa kodanikud ei taha midagi teada edasisest lühikese või keskmise tähtajaga laienemisest ning muidugi ei taha nad eriti teada laienemisest , mis hõlmab Türgit .
S: <b>  ⁇ et it is time that this Parliament listened , for once , to those it is supposed to represent .
P: On aeg , et Euroopa Parlament oleks siiski kuulnud , kui nad seda esindaksid .
T: Veel on aega , et parlament võtaks viimaks kuulda neid , keda ta eeldatavasti esindab .
S: <b> That being the case , I also oppose the commencement of accession negotiations with the Former  ⁇ ugoslav Republic of Macedonia , which this Parliament is calling for , as well as the granting of a European perspective to the entire Western Balkans .
P: Seda arvestades olen ka endise Jugoslaavia Makedoonia Vabariigiga ühinemisläbirääkimiste alustamise vastu , mida Euroopa Parlament taotleb , ning Euroopa perspektiivi andmine tervele Lääne-Balkanile .
T: Selles olukorras olen ma vastu ka ühinemisläbirääkimiste alustamisele endise Jugoslaavia Makedoonia Vabariigiga , millele see parlament üles kutsub , samuti Euroopa perspektiivi lubamisele tervele Lääne-Balkanile .
S: <b> Some of these countries or entities are Islamic through and through and , as far as I am concerned , should not be allowed to join the European Union .
P: Mõned neist riikidest või üksustest on läbi läinud ja minu arvates ei tohiks lubada Euroopa Liiduga ühineda .
T: Mõned neist riikidest või üksustest on läbinisti islamimaad ning minu arvates ei tohiks neil lubada Euroopa Liiduga ühineda .
S: <b> Mr President , I was very pleased with the vote today .
P: Härra juhataja , mul oli väga hea meel tänasel hääletusel .
T: Härra juhataja , olin tänase hääletamisega väga rahul .
S: <b> I visited Macedonia very recently , on behalf of the Westminster Foundation for Democracy , set up by Margaret Thatcher when she was Prime Minister of my country , and saw a country with vibrant political parties and a fascinating tax policy , with flat taxes on both corporation and income tax , and a growing economy .
P: Käisin väga hiljuti Makedoonias demokraatia Westminsteri fondi nimel , Margaret Thatcheri nimel , kui ta oli minu esindatava riigi peaministri , ning nägin , et riik , millel olid elujõulised erakonnad ja segaskuvad maksupoliitika , nii korporatsioonide kui ka sissetuleku maksed , ning kasvavat majandust .
T: Külastasin Makedooniat väga hiljuti Westminsteri Demokraatiafondi nimel , mille asutas Margaret Thatcher minu maa peaminister olles , ning nägin elavate poliitiliste parteide ja paeluva maksupoliitikaga riiki , kus nii ettevõtte- kui tulumaksule on ühtne maksumäär , nägin kasvava majandusega riiki .
S: <b> It is a country that this coming month is going to have free , fair and honest elections - probably better than the ones we recently had in the UK , with postal votes .
P: See on riik , mille saabuval kuul toimuvad vabad , õiglased ja ausad valimised - ilmselt paremini kui see , mis meil hiljuti  ⁇ hendkuningriigis oli , kus postihäältega .
T: See on riik , milles eeloleval kuul toimuvad vabad , tõesed ja ausad valimised - arvatavasti tulevad need paremad hiljuti meil  ⁇ hendkuningriigis toimunutest .
S: <b> Such a country should be allowed to join the European Union , should it choose to , based on its own self-determination - which is why my previous colleagues should possibly reflect on this matter .
P: Selline riik peaks saama Euroopa Liiduga ühineda , peaks otsustama iseotsustamisel põhineva aluseks olevad isikud , mistõttu minu eelnenud kolleegid peaksid seda teemat ilmselt kaaluma .
T: Sellisel riigil tuleks lubada Euroopa Liiduga ühineda , kui ta peaks seda oma enesemääramise põhjal soovima - see ongi põhjus , miks mu eelnevalt kõnelnud kolleegid peaksid selle teema üle järele mõtlema .
S: <b> Today we have seen a significant change because , up until this point , Greek Members of this House have been making themselves look completely absurd , and have been placed in a position of ridicule because of their arguments about the name of this country , which is the Republic of Macedonia .
P: Täna oleme näinud märkimisväärset muutust , sest tänaseni on Kreeka parlamendiliikmed ise teinud oma täiesti absurdseks ning neid on kasutatud naeruväärsena seoses nende väidetega selle riigi nime kohta , milleks on Makedoonia Vabariik .
T: Oleme praegu näinud märkimisväärseid muutusi ning sellepärast on Kreeka parlamendiliikmed lasknud end siiani paista täiesti rumalaina ja sattunud naeruväärsesse olukorda oma vastuväidete tõttu selle riigi nimele , mis on Makedoonia Vabariik .
S: <b> Mr President , the problem with speaking after Mr Heaton Harris is that he has made many of the same points I wanted to make on this issue .
P: Härra juhataja , pärast härra Heaton-Harrist kõnelemise probleem on selles , et ta on väljendanud paljusid samu küsimusi , mida ma tahtsin selle küsimuse osas esile tuua .
T: Härra juhataja , pärast härra Heaton-Harrist kõnelemisel on probleemiks see , et ta mainis juba mitmeid punkte , millest mina tahtsin selle küsimuse puhul rääkida .
S: <b> It seems to me blatantly absurd that Greece should continue to pursue this long-standing and , frankly , ridiculous tirade against the name of Macedonia .
P: Mulle näib jultunult absurdne , et Kreeka peaks jätkama selle pikaajalise ning ausalt öeldes naeruväärselt Makedoonia nime vastu seltsimees .
T: Mulle tundub jõhkralt absurdne , et Kreeka aina jätkab seda pikaleveninud ja , ausalt öeldes , naeruväärset tiraadi nime Makedoonia vastu .
S: <b> I have some beautiful counties in my constituency - Durham , Northumberland - and it really does not bother me too much if another Member State wishes to give itself the names of those fantastic counties .
P: Mul on minu valimisringkonnas - islama ja süüaaaaste maagias - mõni seiklane ja mulle tõesti ei häiri see nii palju , kui mõni teine liikmesriik ise soovib anda endale neist suurepärastest maastikku .
T: Minu valimisringkonnas on mõned ilusad maakonnad - Durham , Northumberland - ja mul ei oleks tõesti midagi selle vastu , kui mõni muu liikmesriik tahaks endale nende fantastiliste maakondade nime võtta .
S: <b> For the accession negotiations to be held up not because of an ethnic dispute or a democratic dispute or a human rights dispute but purely because the country decides to name itself Macedonia , is patently ridiculous .
P: Selleks , et ühinemisläbirääkimisi ei toimuks mitte etnilise vaidluse või demokraatliku vaidluse või inimõiguste vaidluse tõttu , vaid ainult sellepärast , et riik otsustab ise Makedooniat nimetada , on ilmselgelt naeruväärne .
T: See on haledalt naeruväärne , kui ühinemisläbirääkimisi ei saa pidama hakata mitte vaidluste pärast etnilistes , demokraatlikes või inimõiguste vallas , vaid lihtsalt sellepärast , et riik on otsustanud endale nimeks võtta Makedoonia .
S: <b> I hope that the Greek Members will see the sense of this .
P: Ma loodan , et Kreeka liikmed näevad selle mõtet .
T: Ma loodan , et Kreeka parlamendiliikmed hakkavad nägema selle asja mõtet .
S: <b> I hope that Macedonia will be judged on free criteria that apply to everybody else and , if they fulfil those criteria , if they are a democratic , secular state , if they pursue the right human rights policies then , like all other Member States , they should have the right to join and not be subject to a ridiculous veto by Greece purely on the grounds of the name .
P: Ma loodan , et Makedoonia üle otsustatakse vabade kriteeriumide üle , mida kohaldatakse kõigi teiste suhtes , ning kui nad täidavad neid kriteeriume , kui nad on demokraatlik , ilma et nad järgiksid inimõiguste poliitikat , siis peaks neil olema õigus ühineda ja mitte allutada Kreeka poolt ainult nime alusele naeruväärsele vetole .
T: Ma loodan , et Makedoonia üle hakatakse otsustama vabade kriteeriumide põhjal , mida kohaldatakse ka kõigile teistele , ning kui ta neid kriteeriume täidab , kui ta on demokraatlik ilmalik riik , kui ta järgib õiget poliitikat inimõiguste alal , siis peaks tal , nagu teistelgi liikmesriikidel , olema õigus ühineda ja mitte sattuda üksnes nime pärast Kreeka naeruväärse veto alla .
S: <b> Mr President , the Tamil Tigers have been designated a terrorist group by the EU and by the United States , but thankfully it looks as though their bloodthirsty campaign for an independent Tamil homeland may now be coming to an end .
P: Härra juhataja , Tamili Tiigrid on Euroopa Liidu ja Ameerika  ⁇ hendriikide terrorirühm , kuid õnneks tundub , et nende verejanuline kampaania t tamili valitsusele võib nüüd otsa saada .
T: Härra juhataja , EL ja  ⁇ hendriigid on nimetanud Tamili Tiigrid terroristideks , kuid õnneks paistab , et nüüd võib nende verejanuline võitlus iseseisva Tamili kodumaa eest viimaks lõppeda .
S: <b> Sri Lanka deserves to live in peace , as we in Europe do .
P: Sri Lanka väärib rahus elada , mida meie Euroopas teeme .
T: Sri Lanka väärib samasugust rahulikku elu , nagu on meil siin Euroopas .
S: <b> Like other colleagues in this House , I support a unitary state for Sri Lanka .
P: Sarnaselt teiste kolleegidega siin täiskogus toetan ma Sri Lanka ühtset riiki .
T: Nagu mu kolleegidki siin täiskogul , toetan ma Sri Lanka ühtset riiki .
S: <b> I think it is also appropriate to place on record that I also think it is probably a good idea , within that unitary state , to grant the Tamils a degree of autonomy .
P: Samuti arvan , et on asjakohane märkida protokolli , et minu arvates on selle ühtse riigi puhul tõenäoliselt hea idee anda tamilitele omasugu autonoomiat .
T: Mõtlen , et on asjakohane märkida ka protokolli , et minu arvates oleks ehk hea mõte anda tamilitele selle ühtse riigi raamides teataval määral autonoomiat .
S: <b> I do not support the Tigers ' campaign of violence , and I consider it actually essential that the Sri Lankan army be permitted to continue their military campaign against the Tamil Tigers .
P: Ma ei toeta Tiigrid ' i vägivalla kampaaniat ja pean tegelikult hädavajalikuks , et Sri Lanka sõjaväel oleks lubatud jätkata oma sõjalist kampaaniat Tamili Tiigrid ' i vastu .
T: Ma ei toeta Tiigrite vägivaldset võitlust ning olen seisukohal , et tegelikult on väga oluline , et Sri Lanka armeel lubataks oma sõjalist tegevust Tamili Tiigrite vastu jätkata .
S: <b> However , it is also appropriate to recognise that there is a humanitarian crisis in Sri Lanka at the moment , and the aid agencies should be allowed access .
P: Samas on ka asjakohane tunnistada , et Sri Lankas on käimas humanitaarkriis ja abiorganisatsioonidele tuleks võimaldada juurdepääsu .
T: Siiski on asjakohane tunnistada , et praegu on Sri Lankas humanitaarkriis ning abiasutustel tuleks võimaldada sinna pääseda .
S: <b> So perhaps it is appropriate to ask for a cessation of the fighting , whilst aid agencies can get access and whilst civilians are allowed to leave the disputed areas .
P: Seega võib-olla on asjakohane paluda , et terrorismivastase võitluse lõppemine lõpetataks , samal ajal kui abiorganisatsioonidel on võimalik juurdepääs ja tsiviilelanikel on lubatud vaidlusalast lahkuda .
T: Nii et ehk on asjakohane paluda võitluse peatamist , et abiasutused kohapeale pääseksid ning tsiviilisikud saaksid vaidlusalustest piirkondadest lahkuda .
S: <b> But after that we have to allow the army to continue their campaign .
P: Kuid pärast seda peame lubama sõjaväel oma kampaaniat jätkata .
T: Ent pärast seda peame lubama armeel tema aktsiooni jätkata .
S: <a> kirjalikult . - ( RO ) Arvan , et ELi institutsioonid peavad jätkama Haagis asuva rahvusvahelise kriminaalkohtu toetamist .
P: I believe that the EU 's institutions must continue to support the International Criminal Tribunal in the Hague .
T: I think that the EU institutions must continue to support the International Criminal Court in The Hague .
S: <a> Selles kohtus on kohut mõistetud paljude sõjakurjategijate üle , kuid samas peame ka meeles pidama selle otsuste laiemat tähendust , nagu näiteks panus Lääne-Balkani rahvaste lepitamisprotsessi .
P: In this court , the perpetrators have been judged over many wars , but at the same time , we must also bear in mind the broader meaning of this decision , such as the contribution made by the Western Balkans in the process .
T: This court has tried many war criminals but , at the same time , we must also bear in mind the broader significance of its decisions , such as its contribution to the process of reconciliation between the peoples of the Western Balkans .
S: <a> Tahan juhtida teie tähelepanu faktile , et paljusid Haagi rahvusvahelise kriminaalkohtu süüdistusi või otsuseid on Lääne-Balkani eri regioonides vaieldavaks peetud .
P: I would like to draw your attention to the fact that a great deal of accusations or decisions made by the International Criminal Tribunal for the regions of the Western Balkans are considered debatable .
T: I want to draw your attention to the fact that some of the indictments or verdicts issued by the ICC in The Hague have been regarded as controversial in different regions of the Western Balkans .
S: <a> Neist reageeringutest , mis moodustavad osa rahvusvahelise kriminaalkohtu pärandist , võib mõndagi õppida .
P: These from reactions forming part of the heritage of the International Criminal Court may be done some of the things .
T: Lessons can be drawn from these reactions , which form part of the ICC 's legacy .
S: <a> Samas rõhutavad need reageeringud vajadust nii edasikaebuste koja kui ka kohtuasjade lõpetamise kava järele .
P: At the same time , these responses highlight the need for a request for both the workshops and the end of the case case case case case case .
T: These reactions highlight at the same time the need for an Appeals Chamber as well as an outreach programme .
S: <a>  ⁇ rgem siiski unustagem , et paljude sõjakurjategijate üle pole veel kohut mõistetud .
P: Let us not forget , however , that many criminals have not yet been struck .
T: Let us not forget , however , that many other war criminals have not yet been tried .
S: <a> ELi institutsioonid peavad toetama Lääne-Balkani riikides riiklikul tasandil läbiviidud juurdlusi .
P: The EU institutions must support an investigation carried out by the Western Balkans at national level .
T: The EU institutions must support the investigations conducted at national level in the Western Balkan states .
S: <a> Euroopa Liidu Nõukogu peab pärast rahvusvahelise kriminaalkohtu ametiaja lõppu sätestama selged normid piirkonna riikide kohtusüsteemi toimimise hindamiseks .
P: Following the end of the European Union 's Council of the International Criminal Court of Auditors , it is important that it lays down clear standards for the justice systems of the countries in the region be laid down for the justice system .
T: The EU Council must set out clear norms for evaluating the performance of the judiciary in the countries in the region after the International Court 's term comes to an end .
S: <a> Süüdlaste üle tuleb korralikult kohut mõista ning neid nende tegude põhjal individuaalselt karistada .
P: The functioning persons must be properly taken and on the basis of their acts to punish them individually .
T: Those responsible must be duly tried and punished , individually , based on their actions .
S: <a>  ⁇ iglust tuleb kohaldada igaühe jaoks ühtemoodi .
P: There must be a matter of urgency to apply to everyone .
T: Justice must be applied in the same way for everyone .
S: <b> in writing . - I voted in favour of this report which will ensure that all those who committed War Crimes in the former  ⁇ ugoslavia will not escape justice .
P: kirjalikult . - Hääletasin selle raporti poolt , mis tagab , et kõik need , kes sooritasid sõjakurjategijad endises Jugoslaavias , ei pääse kohtu alla .
T: kirjalikult . - Hääletasin selle raporti poolt , millega tagatakse , et kõik need , kes endises Jugoslaavias sõjakuritegusid sooritasid , õigusemõistmisest ei pääseks .
S: <b> I support this report because it will extend the temporary ICT ⁇  which prosecutes those who committed war crimes in the former  ⁇ ugoslavia by two years , ensuring enough time for the completion of ongoing trials .
P: Toetan raportit , sest see laiendab ajutist IST-d , kes võtab vastutusele need , kes sooritasid sõjakuriteod endises Jugoslaavias kaks aastat , tagades piisavalt aega käimasolevate kohtuprotsesside lõpetamiseks .
T: Toetan seda raportit , sest see pikendab kahe aasta võrra ajutise kriminaalkohtu volitusi , mis tegeleb nendega , kes endises Jugoslaavias sõjakuritegusid sooritasid , andes piisavalt aega , et pooleliolevad kohtuprotsessid lõpule viia .
S: <a> kirjalikult . - ( PT ) Hääletasin Euroopa Parlamendi resolutsiooni poolt veevarude kohta seoses viienda ülemaailmse veefoorumiga , sest ma usun , et aastatuhande arengueesmärkide saavutamiseks on tarvis kiiresti välja töötada veevarustuse ja haldamise ülemaailmne poliitika .
P: I voted for the European Parliament resolution on water reserves for the 5th World Water Forum , because I believe that it is necessary to develop a global policy to meet the Millennium Development Goals .
T: I voted in favour of the European Parliament resolution on water in the light of the Fifth World Water Forum as I believe that we urgently need to devise global policies on water supply and management in order to achieve the Millennium Development Goals ( MDG ) .
S: <a> Nende eesmärkide siht on vähendada 2015. aastaks poole võrra nende inimeste hulga osakaalu , kellel puudub püsiv juurdepääs puhtale joogiveele .
P: The aim of these goals is to reduce the proportion of a number of people who do not have a permanent access to safe drinking water by 2015 .
T: These provide for the halving by 2015 of the proportion of people without access to safe drinking water .
S: <a>  ⁇ lemaailmne finantskriis tähendab siiski , et liikmesriigid peavad tugevdama oma toetust vähem arenenud riikidele arendustegevuseks antava riigiabi ning kliimamuutuse mõjudega kohanemiseks ja nende mõjude vähendamiseks tehtava koostöö kaudu .
P: However , the global financial crisis means that Member States must strengthen their support for State aid to less developed countries and for adapting to the effects of climate change and their respective effects .
T: However , the global financial crisis means that the Member States need to step up their support for the least developed countries , through public development aid and cooperation in adapting to and mitigating the effects of climate change .
S: <a> kirjalikult . - ( PT ) Isegi vesi ei pääse Euroopa Parlamendi enamuse privatiseerimis- ja liberaliseerimisagarusest .
P: Not even water is the privatisation and liberalisation of the majority of the European Parliament .
T: Not even water can escape the privatising and liberalising zeal of the majority of the European Parliament .
S: <a> See resolutsioon on õige , kui kinnitab , kuigi tingivas kõneviisis , et  ⁇  vesi on inimkonna ühine ressurss ja juurdepääs joogiveele peaks olema üldine põhiõigus  ⁇  ning et  ⁇  vesi on avalik hüve , mis peaks olema avaliku sektori kontrolli all  ⁇  .
P: This resolution is right when he confirms that ' water is a shared resource for humankind and access to drinking water to a general right ' and that ' water is a public good that should be of public scrutiny under public sector control ' .
T: The resolution is right when it says , albeit in the conditional , that ' water is a shared resource of mankind and that access to water should constitute a fundamental and universal right ' and that ' water is assumed as a public good and should be under public control ' .
S: <a> Sellele järgnev tekst on siiski tõsine ja vastuvõetamatu .
P: The text which succeeded it is , however , serious and unacceptable .
T: However , what follows is serious and unacceptable .
S: <a> Resolutsioonis kinnitatakse , et kuigi vesi võib olla avaliku sektori kontrolli all , saab selle haldamise siiski  ⁇  osaliselt või täielikult  ⁇  anda üle erasektorile .
P: This resolution confirms that although water may be under public control , it will nevertheless be ' partly or fully ' to give it to the private sector .
T: It declares that , while water may be under public control , its management can be handed over ' partly or totally ' to the private sector .
S: <a> See tähendab , et avaliku sektori hooleks antakse kogumis- ja varustusinfrastruktuuridesse investeerimine , erasektorile aga tulutoov osa , nimelt tarbijate maksustamine .
P: This means that it is being given to the public sector to invest in facilitation and equipment infrastructures , to the private sector , but to carry out a beneficial element , namely taxation of consumers .
T: This means keeping under public control the role of investment in collection and supply infrastructures , while giving the private sector the profitable role , namely the charging of consumers .
S: <a> Selliseid eksperimente on juba tehtud mitmes riigis , eriti Ladina-Ameerikas , kus hinnad on kasvanud uskumatult kiiresti ja kvaliteet alla käinud .
P: These credits have already been carried out in a number of countries , especially in Latin America , where prices have been ever been done with alarming rates and quality .
T: These experiments have already been conducted in several countries , particularly in Latin America , where prices have grown exponentially and quality has deteriorated .
S: <a> Me ei nõustu ka sellega , et vastutama pannakse põllumajandus , koheldes ühtviisi põllumajandustööstust ja väiketalunikke , nii et viimased kõrgete veehindade all kannatavad .
P: We also disagree with the responsibility being held in agriculture , immediately those of the farming industry and the small amount of yoke , so that the latter suffer .
T: We also do not agree with agriculture being held responsible , with agro-industry and small farmers being treated equally so that the latter suffer from high water prices .
S: <a> Kapitalistliku kriisi kasvades näib vesi olevat ahvatlev vara kasumi loomiseks , mida kapital nii tungivalt vajab .
P: With the growing crisis of capital , water seems to be attractive to create profits which are also urged by capital .
T: As the capitalist crisis grows , water seems to be a tempting asset which can generate the profit that capital so greatly needs .
S: <a> Me arvame jätkuvalt , et vesi peab jääma eranditult avaliku sektori kontrolli alla , ja seda nii hankimise kui ka varustamise mõttes .
P: We continue to believe that water has to remain exclusively under public control , in terms of obtaining it or in terms of supply .
T: We continue to believe that water must be kept exclusively as a public good , in terms of both collection and supply .
S: <b> in writing . - ( FI ) Mr President , I voted in favour of Mr Berman 's resolution for the Fifth World Water Forum .
P: kirjalikult . - ( FI ) Härra juhataja , ma hääletasin härra Bermani resolutsiooni poolt viienda ülemaailmse veefoorumi kohta .
T: kirjalikult . - ( FI ) Härra juhataja , ma hääletasin härra Bermani resolutsiooni poolt , mis käsitles viiendat ülemaailmset veefoorumit .
S: <b> The World Water Forum meets every three years and takes place next week in Istanbul .
P: Maailma veefoorumi kohtub iga kolme aasta järel ning järgmisel nädalal toimub Istanbulis .
T: ⁇ lemaailmne veefoorum toimub iga kolme aasta tagant ja leiab järgmisel nädalal aset Istanbulis .
S: <b> It is an opportunity to discuss global policy solutions for managing water and water resources and preparing the groundwork for them .
P: See on võimalus arutada globaalseid vee- ja veevarudega seotud lahendusi ja valmistada nende jaoks ette .
T: See on võimalus arutada vee ja veeressursside haldamise globaalpoliitilisi lahendusi ning teha nende jaoks ettevalmistustööd .
S: <b> Two years ago , I myself drafted a report on water management in the developing countries for the ACP-EU Joint Parliamentary Assembly .
P: Kaks aastat tagasi koostasin ma ise raporti AKV-ELi parlamentaarse ühisassamblee kohta arengumaades .
T: Kaks aastat tagasi koostasin ise AKV-ELi parlamentaarsele ühisassambleele raporti vee haldamise kohta arengumaades .
S: <b> As is evident from Mr Berman 's resolution too , poor management is largely the reason why the world 's water situation is bad .
P: Nagu ka hr Bermani resolutsioonis on näha , on maailma ja maailma veeolukorra halb juhtimine suures osas põhjus .
T: Nagu nähtub ka härra Bermani resolutsioonist , on vilets haldamine suuresti põhjuseks , miks maailma veeolukord on halb .
S: <b> Support is needed , mainly to increase regional decision making and cooperation .
P: Vaja on toetada peamiselt piirkondliku otsuse langetamist ja koostööd .
T: Toetust on tarvis peamiselt piirkondliku otsustusvõime ja koostöö suurendamiseks .
S: <b> It is also obvious that the public sector cannot alone come up with the World Bank 's estimated USD 49 billion a year ( up until 2015 ) to develop water infrastructures .
P: Samuti on selge , et avalik sektor ei saa üksi Maailmapanga hinnangul koostada 49 miljardit USA dollarit aastas ( kuni 2015 ) vee infrastruktuuride arendamiseks .
T: Ilmne on ka see , et erasektor üksi ei suuda vee infrastruktuuride arendamiseks välja käia Maailmapanga hinnangulist 49 miljardit USA dollarit aastas ( kuni 2015. aastani ) .
S: <b> To address the problems of water supply , a solution could be found to establish the funds needed by means of a partnership agreement between the public and private sectors , especially as state-owned companies are suffering from a dearth of funds and there is no chance of privatisation .
P: Veevaru probleemide lahendamiseks võib leida lahenduse , mida on vaja selleks , et luua avaliku ja erasektori vahelise partnerlusleppe kaudu , eriti kuna riigiettevõtetes asuvad ettevõtted kannatavad kallite vahendite tõttu ja et puudub võimalus erastamiseks .
T: Veevarustuse probleemidega tegelemisel võiks lahenduseks olla vajalike fondide asutamine avaliku ja erasektori vahelise partnerluslepingu abil , eriti kui riigile kuuluvad äriühingud kannatavad rahaliste vahendite nappuse all ja privatiseerimise võimalus puudub .
S: <b> Nor should the importance of research be underestimated in finding a solution to water problems .
P: Samuti ei tohiks teadusuuringute tähtsust alahinnata veeprobleemidele lahenduse leidmisel .
T: Samuti ei tohiks veeprobleemidele lahenduse otsimisel alahinnata teadusuuringute tähtsust .
S: <b> Adequate monitoring of , and investment in , subterranean water resources are also vital .
P: Samuti on ülioluline piisav järelevalve ja investeeringud Vahemere veevarudesse .
T: Eluliselt tähtis on ka põhjavee ressursside asjakohane järelevalve ja nendesse investeerimine .
S: <b> Like energy , water is becoming more and more a political issue , and there is going to be a massive struggle to ensure access to it .
P: Nagu energia , muutub vesi üha rohkem poliitiliseks küsimuseks ja toimub tohutu jõupingutus selleks , et tagada juurdepääs sellele .
T: Nagu energia , muutub ka vesi üha rohkem poliitiliseks küsimuseks ning tulevikus tekib sellele juurdepääsu tagamiseks tohutu võitlus .
S: <b> There is an obvious need to make it a political priority before it is too late .
P: On selge , et on vaja muuta selle poliitiliseks prioriteediks enne kui on liiga hilja .
T: On selge , et vesi tuleb muuta poliitiliseks prioriteediks , enne kui on liiga hilja .
S: <b> ( IT ) Mr President , ladies and gentlemen , I have a question for you concerning the European Council .
P: ( IT ) Härra juhataja , daamid ja härrad , mul on üks küsimus seoses Euroopa  ⁇ lemkoguga .
T: ( IT ) Härra president , daamid ja härrad , mul on teile küsimus Euroopa  ⁇ lemkogu kohta .
S: <b> We have heard that at the meeting of the European Council you said that Parliament agrees that the vote on the President of the Commission should take place on 15 July and the vote on the remainder of the Commission should be held once the Treaty of Lisbon has been adopted .
P: Oleme kuulnud , et ütlesite Euroopa  ⁇ lemkogu kohtumisel , et parlament nõustub , et komisjoni presidendi hääl peaks toimuma 15. juulil ja komisjoni ülejäänud hääletamisega , kui Lissaboni leping on vastu võetud .
T: Kuulsime , et te ütlesite Euroopa  ⁇ lemkogu koosolekul , et parlament on nõus sellega , et komisjoni presidendi valimine peaks toimuma 15. juulil ning ülejäänud komisjoni valimised pärast Lissaboni lepingu kinnitamist .
S: <b> I would like to know whether or not this is true and , if it is true , on what authority you made these statements .
P: Ma tahaksin teada , kas see on õige või kui see on tõsi , siis millisel ametiasutuse te nende avalduste kohta tegite .
T: Ma sooviksin teada , kas see on tõsi või mitte , ning kui on , siis millistel alustel te seda ütlesite ?
S: <b> Mrs Frassoni , as you yourself were present , I am sure you will recall that we discussed this matter at the Conference of Presidents .
P: Pr Frassoni , kuna te ise olite kohal , tuletan ma kindlasti meelde , et me arutasime seda küsimust esimeeste konverentsil .
T: Proua Frassoni , kuna te ka ise tookord kohal viibisite , olen ma kindel , et te mäletate , kui me seda asja esimeeste konverentsil arutasime .
S: <b> There was only one objection with respect to 15 July , which came from you .
P: On vaid üks vastus 15 juulil , mis tuli teilt .
T: 15. juuli suhtes oli ainult üks vastuväide ning see tuli teilt endilt .
S: <b> All the other group chairmen shared the view expressed in my statement before the Council .
P: Kõik teised fraktsioonide esimehed jagasid minu sõnavõtus väljendatud seisukohta , mida väljendas minu sõnavõtt nõukogu ees .
T: Kõikide teiste fraktsioonide esimehed jagasid minu vaateid , mida ma nõukogus esitasin .
S: <b> In any case , you may read the exact wording I used in my speech .
P: Igal juhul võite lugeda täpset sõnastust , mida ma oma kõnes kasutasin .
T: Igal juhul on teil võimalus lugeda täpset sõnastust , mida ma oma esinemisel kasutasin .
S: <b> The speech is available to all MEPs and to the public .
P: Sõnavõtmine on kättesaadav kõigile parlamendiliikmetele ja üldsusele .
T: See kõne on saadaval kõikidele Euroopa Parlamendi liikmetele ja ka avalikkusele .
S: <b> President of the Commission . - Mr President , let me once again underline the excellent cooperation that we have had with the Czech Presidency .
P: komisjoni president . - Härra juhataja , lubage mul veel kord rõhutada suurepärast koostööd , mis meil eesistujariigi T ⁇ ehhiga toimus .
T: komisjoni president . - Härra juhataja , lubage mul taas tõsta esile seda suurepärast koostööd , mida oleme eesistujariik T ⁇ ehhiga teinud .
S: <b> The Czech Presidency is making a great effort for Europe in a very difficult situation and I think they deserve our full support .
P: T ⁇ ehhi eesistumine teeb Euroopa jaoks väga raskes olukorras ja ma arvan , et nad väärivad meie täit toetust .
T: Eestistujariik annab suurepärase panuse Euroopa hüvanguks selles väga keerulises olukorras ning minu arvates väärivad nad meie täit toetust .
S: <b> Let me conclude .
P: Lubage mul lõpetada .
T: Lubage mul oma jutt kokku võtta .
S: <b> Whenever I conclude , I see crowds coming in to listen  ⁇
P: Kui ma lõpetan , siis näen rahvasaadikute saabumises  ⁇
T: Alati , kui asun kokkuvõtet tegema , näen , kuidas rahvamassid kuulama tulevad  ⁇
S: <b> ( Laughter )
P: ( Naer )
T: ( Naer )
S: <b> Let me conclude by welcoming the broad support for the results of the European Council .
P: Lubage mul lõpetuseks tervitada laialdast toetust Euroopa  ⁇ lemkogu tulemustele .
T: Lubage mul oma jutt kokku võtta sellega , et väljendan oma heameelt Euroopa  ⁇ lemkogu tulemustele osaks saanud ulatusliku toetuse üle .
S: <b> There is not unanimity , but I think it is a fair assessment to say that by and large there was a recognition that it was an important set of conclusions , and I am encouraged by what I see as a shared sense of commitment by all three institutions - Parliament , the Council and the Commission - to join forces in order to pull Europe through the crisis .
P: Ei ole ühehäälsust , kuid arvan , et see on õiglane hinnang , mis ütleb , et sest suured tunnistasid , et see oli oluline järelduste kogum , ning mind julgustab see , mida ma näen kui jagatud pühendumust kõigi kolme institutsiooni - parlamendi , nõukogu ja komisjoni - poolt , et ühendada jõud Euroopas kriisi lahendamiseks .
T: ⁇ ksmeelt ei ole , kuid leian , et on õiglane öelda , et üldiselt leidis tunnustust see , et tegemist on oluliste tulemustega , ning mind julgustab see , mida ma ise nimetan kolme institutsiooni - Euroopa Parlamendi , nõukogu ja komisjoni ühiseks pühendumiseks ühendada jõud selle nimel , et tuua Euroopa kriisist välja .
S: <b> We can be proud of what we have decided , but there should be no room for complacency .
P: Võime olla uhked selle üle , mille oleme otsustanud , kuid enesega rahuloluks ei tohiks olla .
T: Me võime otsustatu üle uhked olla , kuid mingit enesega rahulolu ei tohiks olla .
S: <b> More has to be done , and we should keep our focus , but we will gain , we will succeed in these efforts if we show our confidence .
P: Teha on vaja rohkem ja me peaksime jätkama oma tähelepanu , kuid me saavutame edu nendes jõupingutustes , kui me näitame oma usaldust .
T: Vaja on teha enamat ning me peaksime püsima fookuses - kuid kui näitame oma usaldust , siis oleme nendes jõupingutustes edukad .
S: <b> Confidence has to be the key word : confidence in our capacity to deliver what we have promised ; confidence in action and implementation , and , as I said earlier , implementation , not gesticulation .
P: Eneseusaldus peab olema võtmesõna : usaldus meie suutlikkuse vastu täita seda , mida me oleme lubanud ; usaldus ja rakendamine ning , nagu ma enne ütlesin , rakendamine , rakendamine .
T: Usaldus peab olema võtmesõnaks - usk meie suutlikkusse täita oma lubadused , usaldus meetmete ja nende elluviimise suhtes , ning nagu ma varem ütlesin , elluviimisse ja mitte kätega vehkimisse .
S: <b> Frankly , I do not believe that confidence will improve by announcing a new plan every month or every week .
P: Ausalt öeldes ma ei usu , et usaldus paraneb , kui kuulutame igal nädalal välja uue kava .
T: Ausalt öeldes ma ei usu , et usaldus suureneb siis , kui iga kuu või iga nädal mingi uus kava välja kuulutada .
S: <b> Confidence is improved if we concentrate on the implementation of what was collectively agreed and also on the effective coordination of these efforts .
P: Eneseusaldamine on paranenud , kui keskendume ühiselt kokkulepitud ja nende jõupingutuste tõhusale kooskõlastamisele .
T: Usaldus suureneb siis , kui me keskendume koos kokkulepitu elluviimisele ja nende jõupingutuste tõhusale koordineerimisele .
S: <b> Confidence is needed in our ability to push our regulatory agenda : without regulatory form we will not create the confidence that change will have a lasting effect .
P: Eneseusaldus vajab meie võimet suruda peale meie regulatiivne tegevuskava : ilma regulatiivse vormita ei loo me usaldust , et muutusel oleks kestev mõju .
T: Vaja on seda , et usaldataks meie võimet õigusloomet puudutavat tegevuskava ellu viia - ilma reguleeriva raamistikuta ei suuda me tekitada usaldust selle vastu , et muutustel on püsiv mõju .
S: <b> Confidence is needed in the validity and the solidity of the euro area and our ability to mobilise the necessary support for every Member State in the euro area or outside the euro area which needs it .
P: Eneseusaldamine on vajalik euroala paikapidavuses ja meie suutlikkuses koondada vajalikku toetust igale liikmesriigile euroalas või väljaspool euroala , mida see vajab .
T: Vaja on seda , et usaldataks euroala maksvust ja usaldatavust ning meie võimet koondada vajalik toetus iga euroalasisese või -välise liikmesriigi jaoks , kes seda vajab .
S: <b> There is also a need for confidence in our shared commitment to preserve our particular brand of social market economy , and in our long-term agenda for a low-carbon economy .
P: Samuti tuleb olla usalduses meie ühises ühiskondlikus turumajanduses ja meie pikaajalistes eesmärkides vähem süsinikdioksiidiheidet tekitava majanduse suhtes .
T: Samuti on vaja , et oleks usaldust meie ühise pühendumise vastu säilitada meie eriline sotsiaalne turumajandus ning meie pikaajaline tegevuskava vähem süsinikdioksiidi heitekoguseid tekitava majanduse nimel .
S: <b> I really believe that it is not with self-defeating speeches and some kind of inferiority complex regarding the United States of America that we will succeed .
P: Ma usun tõesti , et meil ei õnnestu saavutada Ameerika  ⁇ hendriikidega kaasnevaid enesevaatlusi ega vähemõistusi .
T: Ma tõesti usun , et me ei saavuta edu kõnedega enda lüüasaamisest ja omalaadi alaväärsuskompleksiga , mis puutub Ameerika  ⁇ hendriikidesse .
S: <b> In fact , what I see today is that the Americans are coming closer to what have been traditionally European positions .
P: Tegelikult näen ma täna seda , et ameeriklased muutuvad traditsiooniliselt Euroopa seisukohtadele lähemale .
T: Tegelikult näen juba täna , et ameeriklased on lähenemas sellele , mis on olnud traditsiooniliselt Euroopa seisukohaks .
S: <b> Americans are coming closer to our position regarding the fight against climate change , and we welcome that .
P: Ameeriklased on jõudmas meie seisukohale , mis puudutab võitlust kliimamuutuse vastu , ja me tervitame seda .
T: Ameeriklased lähenevad meie seisukohtadele kliimamuutuste osas ja meil on selle üle hea meel .
S: <b> Americans are coming closer to the need to reinforce the welfare system .
P: Ameeriklased on jõudmas lähemale vajadusele sotsiaalhoolekandesüsteemi kindlustada .
T: Ameeriklased lähenevad vajadusele tugevdada hoolekandesüsteemi .
S: <b> Therefore , I really do not believe that the debate I sometimes hear - suggesting that Americans and Europeans are coming with very different approaches to the crisis - is a helpful debate .
P: Seetõttu ei usu ma tõepoolest , et arutelu , mida ma mõnikord kuulen , pakutakse välja , et ameeriklased ja eurooplased liiguvad väga erinevate lähenemisviisidega kriisile , on kasulik arutelu .
T: Seetõttu ma tõesti ei usu , et see arutelu , mille tunnistajaks vahel olen ja milles vihjatakse , et ameeriklased ja eurooplased lähenevad kriisile väga erinevalt , oleks kasulik arutelu .
S: <b> On the contrary , what we are seeing is increased convergence between Europe and the United States and hopefully others - because it is not just for us and the Americans - and that is why I am confident about a positive result of the G20 Summit .
P: Vastupidi , see , mida me näeme , on Euroopa ja Ameerika  ⁇ hendriikide vaheline vastastikkune ning loodetavasti teised - see ei ole ainult meie ja ameeriklaste jaoks - ning seepärast olen ma kindel G20 tippkohtumise positiivse tulemuse suhtes .
T: Vastupidi - me näeme Euroopa ja Ameerika  ⁇ hendriikide ja loodetavasti ka teiste vahel , kuna asi ei puuduta üksnes meid ja ameeriklasi , suuremat lähenemist ja seetõttu olen kindel G20 tippkohtumise positiivsetes tulemustes .
S: <b> I think it is important to believe that it is with ourselves and not with others that we will solve the situation .
P: Ma arvan , et on oluline uskuda , et olukorra lahendamine on meie , mitte teistega .
T: Ma leian , et on oluline uskuda , et olukorra lahendamine on meie endi ja mitte teiste kätes .
S: <b> It is important to have confidence in what are the European instruments , and this enlarged Europe , with our coordinated action in fighting this recession , will be in a position to respond to the most important concerns of our citizens , including , of course , the one that is my first concern , i.e. rising unemployment .
P: On oluline usaldada seda , mis on Euroopa vahendid , ja see laienenud Euroopa , meie kooskõlastatud tegevus selle majanduslanguse vastu võitlemisel , on meie kodanike kõige olulisem mure , sealhulgas muidugi see , mis on minu esimene mure , st tööpuuduse kasv .
T: On oluline usaldada Euroopa vahendeid ning see laienenud Euroopa suudab tänu meie kooskõlastatud tegevusele selle majanduslanguse vastu võitlemisel reageerida meie kodanike kõige suurematele probleemidele , sealhulgas loomulikult probleemile , mis on minu esimene mureküsimus , s.t kasvav tööpuudus .
S: <b> To conclude , that is why I think we should build on what was already agreed and focus now on implementation , with strong coordination and a strong commitment to concrete results .
P: Kokkuvõtteks arvan , et seetõttu peaksime tuginema juba heakskiidul ja keskenduma nüüd rakendamisele , tugevale kooskõlastamisele ja tugevale kohustusele konkreetsete tulemustele .
T: Kokkuvõtteks - neil põhjustel leian , et me peaksime tuginema sellele , mis juba kokku lepitud , ning keskenduma nüüd otsustatu elluviimisele , kasutades selleks jõulist koordineerimist ning suurt pühendumist konkreetsete tulemuste saavutamiseks .
S: <b> ( Applause )
P: ( Aplaus )
T: ( Aplaus )
S: <b> - The debate is closed .
P: Arutelu on lõppenud .
T: - Arutelu on lõppenud .
S: <b> Written statements ( Rule 142 )
P: Kirjalikud avaldused ( kodukorra artikkel 142 )
T: Kirjalikud avaldused ( kodukorra artikkel 142 )
S: <a> Ma soovin väljendada oma toetust otsustele , mis võeti vastu hiljutisel Euroopa Liidu tippkohtumisel Brüsselis .
P: I would like to express my support for decision-making , adopted recently at the European Union summit in Brussels .
T: I wish to express my support for the decisions adopted at the recent European Union summit held in Brussels .
S: <a> Eriti teretulnud on hädavajalik otsus suurendada hädaolukordade fondi 25 miljardilt eurolt 50 miljardi euroni .
P: A particularly welcome decision is an absolute decision to increase the EUR 50 billion from EUR 25 billion to a emergency fund .
T: What is particularly welcome is the necessary decision to increase the emergency fund from EUR 25 billion to EUR 50 billion .
S: <a> Tegemist on fondiga , mis on loodud spetsiaalselt nendele Kesk-Euroopa riikidele , kes seisavad silmitsi kriisiga maksete tasakaalu osas .
P: This is a fund that is designed specifically for those countries in Central Europe , which are facing a crisis in payments .
T: This is a fund created specially for Member States in Central Europe which are faced with a balance of payments crisis .
S: <a> Tuginedes meetmetele , mis on vastu võetud euroala riikide kaitsmiseks ülemaailmses kriisis , on see otsus selgeks tõendiks Euroopa Liidu solidaarsusest ning ELi võimest aidata väljaspool euroala olevatel riikidel majanduskriisi ületada .
P: Based on measures adopted to protect countries in the euro area in a global crisis , this decision is clear proof of the EU 's solidarity and of the EU 's ability to overcome the economic crisis outside the euro area .
T: Based on the measures adopted to protect states in the euro area against the global crisis , this decision provides concrete proof of the EU 's solidarity and its ability to help states outside the euro area to overcome the economic crisis .
S: <a> Pärast Ungarit ja Lätit on Rumeeniast saanud kolmas Euroopa Liidu liikmesriik , kes kasutab hädaolukordade fondi - seda seetõttu , et riiki mõjutas märkimisväärne jooksevkonto tasakaalustamatus ning suutmatus saada välismaa laenajatelt uusi laene .
P: Following Hungary and Latvia , the third EU Member State which uses emergency fund - because the country has had a significant impact on serious imbalances and inability to get lending loans from outside itself .
T: After Hungary and Latvia , Romania has become the third EU Member State to resort to the emergency fund as it was affected by a significant current account imbalance and an inability to obtain new loans from foreign creditors .
S: <a> ELi institutsioonidel on kohustus vastata kriisist sügavalt mõjutatud Euroopa kodanike ootustele .
P: The EU institutions are committed to responding to the expectations of European citizens which are deeply affected by the crisis .
T: EU institutions have a duty to meet the expectations of European citizens who are deeply affected by the crisis .
S: <a> Vaid Euroopa-sisene solidaarsus , atlandiülene koostöö ning tõhusad meetmed võivad aidata ülemaailmset kriisi ületada .
P: Only a European-wide solidarity , transatlantic cooperation and effective measures can help to overcome the global crisis .
T: Only European solidarity , transatlantic cooperation and effective measures can help overcome the global crisis .
S: <a> kirjalikult . - ( PL ) Minu kodumaa , Poola , on eriti huvitatud Euroopa Liidu uue idapartnerluse programmi heast juhtimisest .
P: My country , Poland , is particularly interested in the proper management of the new Eastern Partnership programme .
T: My country , Poland , is especially interested in good management of the new EU Eastern Partnership programme .
S: <a> See puudutab meie naabreid ja hõlmab meie lähinaabreid , nagu Valgevenet , Ukrainat ja Moldovat , aga ka kaugemaid naabreid , nagu Armeenia , Aserbaid ⁇ aan ja Gruusia .
P: This is our neighbours and it involves our immediate takes place , such as Belarus , Ukraine and Moldova , but also in the outermost neighbours , such as Armenia , Azerbaijan and Georgia .
T: It concerns our neighbours , and includes our closest neighbours , like Belarus , Ukraine and Moldova , as well as more distant ones like Armenia , Azerbaijan and Georgia .
S: <a> Ma leian , et see programm tugevdab Euroopa Liidu välispoliitikat , toob kaasa tõelise majandusliku integratsiooni Euroopa Liidu ja selle idapartnerite vahel ning tagab koostöö mitte üksnes turumajandusele põhinevalt , vaid tuginedes ka ühistele väärtustele , nagu näiteks demokraatia , õiguskord ning inimõiguste austamine .
P: I believe that this programme will strengthen the European Union 's foreign policy , will bring about genuine economic integration between the European Union and its eastern partners , and will ensure cooperation not only be based on a market economy but also based on common values such as , democracy , legal order and respect for human rights .
T: I think that the programme will strengthen the external policy of the EU , bring about true economic integration between the EU and its Eastern partners and ensure cooperation based not only on the principles of a market economy , but also based on respect for shared values , such as democracy , law and order , and respect for human rights .
S: <a> Lõppude lõpuks on meil ju ühised eesmärgid - luua vabakaubanduspiirkonnad , edendada partnerriikide kodanike liikuvust , tõhustada haldusvõimet ning teha koostööd energiajulgeoleku ning eelkõige energia pikaajalise tarnimise ja transiidi küsimuses .
P: After all , we have common goals , establishing free trade areas , promote the mobility of the citizens of partner countries , strengthening administrative capacity and cooperating security , and , above all , on the issue of energy supply and transit .
T: After all , we have specific , joint objectives : to create free-trade areas , promote the mobility of citizens of partner countries , improve administrative abilities , and cooperate on energy security and especially on the long term supply and transit of energy .
S: <a> Seetõttu on meil selge nägemus partnerlusest Euroopa Liidu poolelt .
P: We therefore have a clear vision vision vision of partnership between the European Union on the EU side .
T: We have , therefore , a clear vision of partnership on the part of the EU .
S: <a> Nüüd ootame vastust kuuelt riigilt , kellel on selle programmi vastu otsene huvi .
P: We are now awaiting the answer from six countries that have a direct interest in this programme .
T: Now we are waiting for a response from the six countries which have a direct interest in the programme .
S: <a> Tahaksin väljendada lootust , et selle aasta 7. mail käivitab nõukogu ametlikult selle ettevõtmise , mis on Euroopa Liidu jaoks sama oluline kui kõikide osalevate riikide kodanike jaoks .
P: I would like to express my hope that on 7 May the Council formally launched this undertaking , which is of the same importance as the citizens of all participating countries .
T: I would like to express the hope that on 7 May this year the Council will officially initiate this undertaking , which is as important for the EU as it is for the citizens of all the participating countries .
S: <b> , in writing . - ( HU ) The fact that the European Union has set aside EUR 3.5 billion of its economic stimulus package for key energy investments is a welcome development .
P: , kirjalikult . - ( HU ) Asjaolu , et Euroopa Liit on andnud kõrvale 3,5 miljardit eurot oma majanduse elavdamise paketist võtmeinvesteeringute jaoks , on teretulnud areng .
T: , kirjalikult . - ( HU ) Asjaolu , et Euroopa Liit on pannud kõrvale 3,5 miljardit eurot oma majandusstiimulite paketist oluliste energiainvesteeringute jaoks , on väga teretulnud samm .
S: <b> I consider this an important step towards a common energy policy .
P: Pean seda oluliseks sammuks ühise energiapoliitika suunas .
T: Ma leian , et see on väga oluline samm ühise energiapoliitika suunas .
S: <b> The final list of the funded projects clearly indicates that the European Commission and the Member States have , after the gas crisis in January , understood at last the advantages of joining up the networks .
P: Rahastamisprojektide viimane loend näitab selgelt , et Euroopa Komisjon ja liikmesriigid mõistsid pärast jaanuari gaasikriisi , mida oli lõpuks kasulik liituda võrkudega .
T: Rahastatud projektide lõplik loetelu viitab selgelt sellele , et Euroopa Komisjon ja liikmesriigid on pärast jaanuaris toimunud gaasikriisi viimaks ometi mõistnud , millised on võrgustike ühendamise eelised .
S: <b> Strengthening the connections is important first of all because it allows Member States to assist one another rapidly in the event of disruptions to supply .
P: Kontsentide tugevdamine on oluline eelkõige seetõttu , et see võimaldab liikmesriikidel abistada teist kiiresti , kui asi puutub kokku tarneid .
T: ⁇ henduste tugevdamine on kõigepealt oluline seetõttu , et see võimaldab liikmesriikidel üksteist kiiresti aidata juhul , kui tarnetes esineb häireid .
S: <b> I would at the same time like to draw attention to the fact that there are contradictions surrounding the final list of the investments receiving financing .
P: Samal ajal tahaksin juhtida tähelepanu asjaolule , et investeeringuid ümbritsevad omavahel vastuolusid .
T: Samal ajal sooviksin juhtida tähelepanu asjaolule , et rahastamisega hõlmatud investeeringute lõpliku loeteluga on seotud vastuolud .
S: <b> First and foremost , a crack has appeared in the principle of regional balance .
P: Esiteks ja kõige olulisema asjana on piirkondliku tasakaalu põhimõttest kinni pidanud .
T: Ennekõike võib piirkondliku tasakaalu põhimõtte kohaldamisel täheldada erinevust .
S: <b> For it is precisely the Member States that were most affected by the gas crisis in January that will receive less funding .
P: Just nendele liikmesriikidele , keda kõige enam mõjutasid gaasikriis jaanuaris , on just see liikmesriike , kes saavad vähem vahendeid .
T: Sest just täpselt need liikmesriigid , keda jaanuaris aset leidnud kriis enim mõjutas , saavad vähem raha .
S: <b> Secondly , in proportion to the entire economic stimulus package , relatively little funding will be devoted to strengthening alternative supply routes .
P: Teiseks , proportsioonis kogu majanduse elavdamise paketiga , pühendatakse suhteliselt vähe vahendeid alternatiivsete tarneteede tugevdamisele .
T: Teiseks , võrdeliselt terve majandusstiimulite paketiga on suhteliselt vähe raha pühendatud alternatiivsete tarnekanalite tugevdamisele .
S: <b> I believe that the debates around the Nabucco issue were unseemly .
P: Ma usun , et Nabucco teema arutelu oli segamatult .
T: Ma arvan , et arutelud Nabucco üle olid näotud .
S: <b> The gas pipeline in question would strengthen the energy security of the entire European Union , and thus its construction is a common interest .
P: Kõnealune gaasitoru tugevdaks kogu Euroopa Liidu energiajulgeolekut ja seega on selle ehitamine ühiseks huviks .
T: Kõnealune gaasijuhe tugevdaks terve Euroopa Liidu energiajulgeolekut ja seega on selle ehitamine meie ühine huvi .
S: <b> Last but not least , investments relating to energy efficiency do not figure on the list of the investments receiving financing .
P: Viimane , kuid mitte vähemtähtis on see , et energiatõhususega seotud investeeringud ei sisalda üldse investeeringuid .
T: Ja lõpuks - energiatõhususega seotud investeeringud ei ole rahastamisele määratud investeeringute loetelus .
S: <b> The EU is thus skirting the original aim of the package itself , namely job creation .
P: Seega on EL skija , millel on paketi enda omavaheline eesmärk , nimelt töökohtade loomine .
T: Seega hoiab Euroopa Liit kõrvale paketi algsest eesmärgist , milleks oli töökohtade loomine .
S: <b> For the above reasons , the position of the European Parliament must give a greater role to the principle of regional balance , as well as to alternative supply routes and energy efficient investments .
P: ⁇ lal esitatud põhjustel peab Euroopa Parlamendi seisukoht andma suurema rolli piirkondliku tasakaalu põhimõttele ja alternatiivsetele tarnemarsruutidele ja energiatõhusatele investeeringutele .
T: ⁇ lal nimetatud põhjustel peab Euroopa Parlamendi seisukoht omistama suuremat rolli piirkondliku tasakaalu põhimõttele , samuti alternatiivsetele tarnekanalitele ja energiatõhusatele investeeringutele .
S: <b> - ( FR ) Mr President , the Presidency conclusions from the last Council make for amusing reading .
P: - ( FR ) Härra juhataja , eesistujariik tegi viimaselt ülemkogult järeldused , et seda lugeda .
T: - ( FR ) Härra juhataja , eesistujariigi järeldused eelmiselt ülemkogult pakuvad lõbusat lugemist .
S: <b> They resemble a victory statement of routed armies everywhere .
P: See sarnaneb kõigile marsruutide võiduavaldusega .
T: Need järeldused meenutavad võitmatute armeede võidulaulu kõikjal .
S: <b> They have the pathetic quality of such statements , up to and including where they repeatedly affirm that , with the crisis coming to an end , the EU will build a stronger economy for the future , and where they reaffirm the Lisbon Strategy , while in fact it is going completely off the rails .
P: Nende avalduste segane kvaliteet ja nende seas , mida need korduvalt kinnitavad , et kriisi lõppedes asub EL tuleviku nimel tugevama majanduse ja Lissaboni strateegia kinnitamiseks , samal ajal kui tegelikult läheb EL rööb täielikult välja .
T: Neil on selliste võidulaulude pateetiline varjund kuni selleni välja , et nendes kinnitatakse korduvalt , et kriisi lõppedes ehitab Euroopa Liit üles tugevama majanduse tuleviku jaoks , ning nendes kinnitatakse uuesti Lissaboni strateegiat , mis on tegelikult vajumas täielikult roopast välja .
S: <b> It follows that , as they shut themselves away in their glass towers , Eurocrats , Europhiles and ultra-Europeans of all kinds end up no longer having a grip on matters .
P: Sellest järeldub , et kuna nad sulgevad end oma klaaste , eurokraatide , eurofiilide ja ultra-Euroopa poolest , ei pea enam kinni kõigist asjadest .
T: Lukustades end oma klaaskantsidesse , on tulemuseks järelikult see , et igat sorti eurokraadid , eurofiilid ja äärmuslikud eurooplased ei oma lõppkokkuvõttes enam asjast ülevaadet .
S: <b> Everyone is well aware that the euro zone was the first to enter into recession because it had the lowest growth rate in the world for eight years .
P: Kõik on hästi teadlikud sellest , et eurotsoonist oli esimene , kes sai majanduslangusse , sest see on kogu maailmas kõige madalam majanduskasv kaheksa aasta jooksul .
T: Kõik teavad väga hästi , et euroala sattus majanduslangusse kõigepealt , kuna seal oli majanduskasvu määr maailma kaheksa aasta madalaim .
S: <b> However , it was also the one that had the greatest difficulties in terms of its competitiveness and employment situation .
P: Kuid see oli ka riik , millel oli oma konkurentsivõime ja tööhõive olukorra tõttu kõige suuremad raskused .
T: Samuti koges aga euroala kõige suuremaid raskusi konkurentsivõime ja tööhõive olukorra vaatenurgast .
S: <b> Above all , it is the euro zone that , due to the general trend of stripping nations of their natural defences , is the worst equipped to react .
P: Eelkõige on euroala , kus oma loodusvarade  siiskihutuse riikide peamine tendents on kõige halvem võimalus reageerida .
T: Eelkõige on just euroala see ala , mis on üldise suundumuse tõttu jätta riigid ilma nende loomulikest kaitsemeetmetest , reageerimiseks halvimas positsioonis .
S: <b> In reality , the only virtue of the crisis is that it will wake up populations lulled by financial expectation facilities and anti-national propaganda .
P: Tegelikkuses on selle kriisi ainus väärtus see , et see ärkab elanikkonna maha rahalised ootused ja riikidevastane propaganda .
T: Tegelikkuses on kriisi ainsaks vooruseks see , et see äratab üles inimesed , kes on uinutatud finantsootuste ja propaganda poolt .
S: <b> Only the Member States will have the legitimate instruments needed for any far-reaching action , and they will have to remove the shackles of the EU and the euro if such action is to be achieved .
P: Vaid liikmesriikidel on mis tahes kaugeleulatuva tegevuse jaoks vajalikud seaduslikud vahendid ning nad peavad kõrvaldama ELi ja euro ahelad juhul , kui neid meetmeid tahetakse saavutada .
T: Vaid liikmesriikidel on olemas seaduslikud vahendid , mida on vaja kaugeleulatuvaks tegevuseks , ning kui nad tahavad sellise tegevuseni jõuda , peavad nad kõrvaldama Euroopa Liidu ja euro köidikahelad .
S: <b> For the people of France , at least , it is becoming increasingly clear that there will be no safety without France , no France without French policy , and no French policy without national and popular sovereignty .
P: Prantsusmaa rahva jaoks on vähemalt üha selgemaks saanud , et ilma Prantsusmaata ei ole ohutust , ei Prantsusmaad ilma Prantsuse poliitikata ega Prantsuse poliitikata ilma riikliku ega rahva sõltumatust .
T: Vähemasti Prantsusmaa inimeste jaoks on saamas järjest selgemaks , et ilma Prantsusmaata ei ole mingit julgeolekut , et ei ole mingit Prantsusmaad ilma Prantsusmaa poliitikata , ning ei ole mingit Prantsusmaa poliitikat ilma riikliku ja rahvaliku suveräänsuseta .
S: <b> - ( IT ) Mr President , ladies and gentlemen , it seems to me that at the centre of this debate there remains the dogma that the banks should be central to the economy and that the process of globalisation should also be a fundamental part of our economic future .
P: - ( IT ) Härra juhataja , daamid ja härrad , mulle tundub , et selle arutelu keskne idee jääb dogmaks , et pangad peaksid olema majanduse kesksed ja et üleilmastumisprotsess peaks olema ka meie majanduse tuleviku peamine osa .
T: - ( IT ) Härra juhataja , daamid ja härrad , mulle näib , et selle arutelu keskmes on jätkuvalt dogma , mille kohaselt peaksid pangad mängima majanduses keskset rolli ning üleilmastumise protsess peaks samuti olema meie majandusliku tuleviku oluliseks osaks .
S: <b> That dogma is completely wrong .
P: See dogma on täiesti vale .
T: See dogma on täiesti väär .
S: <b> We should return to our society 's traditional economic vision of social justice and genuine production .
P: Peaksime tagasi pöörduma oma ühiskonna traditsiooniliste majanduslike visioonide juurde sotsiaalsest õiglusest ja tegelikust tootmisest .
T: Me peaksime naasma meie ühiskonna traditsioonilise majandusliku nägemuseni sotsiaalsest õiglusest ja tõelisest tootmisest .
S: <b> Since we all eat , go to sleep at night and dress ourselves , we should concentrate our activities and our efforts on enhancing agriculture , on building houses and on the manufacturing and craft industries .
P: Kuna me kõik sööme , hakatuma ööti ja ennast vedelaks , peaksime keskenduma oma tegevusele ja tegema jõupingutusi põllumajanduse , hoonete ning tootmis- ja käsitöötööstuse edendamiseks .
T: Kuna me kõik sööme , läheme õhtul magama ja paneme end riidesse , peaksime keskenduma oma tegevustele ja oma jõupingutustele põllumajanduse tugevdamisel , majade ehitamisel ning tootvale tööstusele ja käsitöösektorile keskendumisel .
S: <b> Without this new vision we will fall into perpetual crises where usury by the banks will continue to control people and injustice will be central to our lives .
P: Selle uue nägemuseta jääme me igaveseks kriisideks , kus meie kohus on jätkata inimeste kontrolli ja ebaõiglusega on keskse tähtsusega meie elule .
T: Ilma uue tulevikuvaateta langeme lõpmatutesse kriisidesse , milles pankade liigkasuvõtmine jätkab inimeste kontrolli all hoidmist ning ebaõiglus on meie eludes kesksel kohal .
S: <b> - ( CS ) Mr President , I do not even know to whom I am talking , since the Czech Presidency is not even trying to attend .
P: - ( CS ) Härra juhataja , ma isegi ei tea , kellest ma räägin , kuna eesistujariik T ⁇ ehhi ei ürita isegi sellest osa võtta .
T: - ( CS ) Härra juhataja , ma ei tea isegi , kellega ma siin räägin , kuna eesistujariigi T ⁇ ehhi esindajad isegi ei püüa siin kohal olla .
S: <b> My congratulations on the results of the summit .
P: Minu õnnitlused tippkohtumise tulemuste puhul .
T: Minu õnnitlused tippkohtumise tulemuste osas .
S: <b> The increase in IMF resources , the doubling of the crisis fund , the Eastern Partnership , the support for strategic infrastructure and the support for Nabucco all amount to a fulfilment of the ' Three Es ' of the Czech Presidency .
P: IMFi vahendite kasv , kriisi- ja idapartnerlus , strateegilise infrastruktuuri toetamine ja Nabucco eesistumisel  ⁇  kolm korda  ⁇  on väga suur .
T: IMFi ressursside suurendamine , kriisifondi kahekordistamine , idapartnerlus , toetus strateegilisele infrastruktuurile ning toetus Nabuccole - kõik see tähendab eesistujariigi T ⁇ ehhi  ⁇  Kolme E  ⁇  saavutamist .
S: <b> It is a pity that preparations for Copenhagen are lagging behind and the Czech Presidency has not made use of our work on the energy-climate package .
P: On kahju , et ettevalmistused Kopenhaagenis on maha jäänud ja eesistujariik T ⁇ ehhi ei ole kasutanud meie tööd energiapaketi kallal .
T: Kahju on sellest , et ettevalmistused Kopenhaageni konverentsiks lonkavad ning eesistujariik T ⁇ ehhi ei ole suutnud leida kasutust meie poolt energia ja kliima paketi osas tehtud tööle .
S: <b> However , we are not dealing with any of that today .
P: Siiski ei ole meil täna selles osas tegemist .
T: See ei ole aga siiski see , millega me täna siin tegeleme .
S: <b>  ⁇ our Presidency , just like your government , represents the politics of double standards .
P: Teie eesistumine , nagu ka teie valitsus , esindab topeltstandardeid .
T: Teie eesistumisaeg , just nagu ka teie valitsus , esindab topeltstandardite poliitikat .
S: <b> When in Europe you pose as sympathetic Europeans and great integrators but at home you talk about how you are going to walk all over them and you talk about the Lisbon Treaty as if it were no more than a scrap of paper .
P: Kui teie olete Euroopas niimoodi kaasa toonud , nagu tunnete , ja suured integreerimised , kuid kodus te räägite , kuidas te kavatsete nende ümber käia ja te räägite Lissaboni lepingust nii , nagu oleks see mitte rohkem kui vanapaberist .
T: Euroopas olles näitate end osavõtlike eurooplaste ja suurte integreerijatena , ent kodus räägite sellest , kuidas te sellest kõigest üle trambite ning et Lissaboni leping pole justkui midagi muud , kui vaid mingi paberitükk .
S: <b>  ⁇ ou have failed to integrate your own government .
P: Te olete oma valitsuses ebaõnnestunud .
T: Te pole suutnud integreerida omaenda valitsust .
S: <b> The election of V ⁇ clav Klaus as President also belongs to the politics of double standards .
P: V ⁇ clav Klausi valimine kui president kuulub ka topeltstandardite poliitikasse .
T: V ⁇ clav Klausi valimine presidendiks on samuti topeltstandarditele tugineva poliitika näiteks .
S: <b> It is the aim of millions of Czechs and Moravians to cement our ties to Western Europe , which will help us to overcome the worst crises .
P: See on miljonite t ⁇ ehhide ja Moravia oma tsemetsuste hingamine Lääne-Euroopasse , mis aitab meil saada üle halvimatest kriisidest .
T: Miljonite t ⁇ ehhide ja moraavlaste eesmärk on siduda end Lääne-Euroopaga , mis aitaks meil hullemast kriisist välja tulla .
S: <b> This aim cannot be achieved without ratifying the Lisbon Treaty .
P: Seda eesmärki ei ole võimalik saavutada Lissaboni lepingu ratifitseerimisega .
T: Seda eesmärki ei ole võimalik ilma Lissaboni lepingu ratifitseerimiseta saavutada .
S: <b> The Treaty is now under serious threat and this is partly also your responsibility .
P: See leping on praegu tõsises ohus ja osaliselt ka teie kohustus .
T: Leping on praegu suures ohus ning see kuulub osaliselt ka teie vastutusalasse .
S: <b> If you continue to govern in any form , you should make a clear stand for ratification .
P: Kui te jätkate igasugusel kujul valitsemist , siis peaksite tegema selge seisukoha ratifitseerimise poolt .
T: Kui te jätkate mingilgi moel valitsemist , peaksite võtma selge seisukoha ratifitseerimise kasuks .
S: <b> There are social and political elites in the Czech Republic who want ratification and who are ready to support whomever will follow it through .
P: T ⁇ ehhi Vabariigis on sotsiaalsed ja poliitilised eliitid , kes soovivad ratifitseerida ja kes on valmis toetama , kellest iganes nad on valmis .
T: T ⁇ ehhis on olemaas nii sotsiaalne kui ka poliitiline eliit , kes pooldab ratifitseerimist ning kes on valmis toetama igaüht , kes selle ellu viib .
S: <b> My own party , the European Democratic Party , will do all it can for ratification .
P: Minu partei , Euroopa Demokraatide partei , teeb kõik , mis suudab , et ratifitseerida .
T: Minu enda partei - Euroopa Demokraatlik Partei - annab endast ratifitseerimise nimel kõik võimaliku .
S: <b> The second serious omission is the euro .
P: Teine tõsine tegematajätmine on euro .
T: Teiseks tõsiseks tegematajätmiseks on euro .
S: <b>  ⁇ ou can participate in the G20 summit and represent Europe at the summit .
P: G20 tippkohtumisel osalete ja esindate Euroopat tippkohtumisel .
T: Te saate osaleda G20 tippkohtumisel ja esindada tippkohtumisel Euroopat .
S: <b> It is important for Europe to defend its regulatory measures against the US and not just to submit to a policy of excessive stimulation packages which can lead to hyperinflation .
P: Euroopa jaoks on oluline kaitsta oma regulatiivmeetmeid Ameerika  ⁇ hendriikide vastu ning mitte lihtsalt esitada liigse stiimuli pakette , mis võivad viia hüpoteegi inflatsioonini .
T: On oluline , et Euroopa kaitseks oma reguleerivaid meetmeid USA eest ning ei alluks vaid ülemääraste elavdamispakettide poliitikale , mis võib tuua kaasa hüperinflatsiooni .
S: <b> It is important to have a European Securities Commission and to maintain the stability pact .
P: Oluline on säilitada Euroopa julgeolekukomisjon ja säilitada stabiilsuskokkulepe .
T: On oluline , et oleks olemas Euroopa väärtpaberikomisjon ning et säilitataks stabiilsuspakt .
S: <b> However , this also applies to us back home and it is your party that has kept us out of the euro zone for many years .
P: See kehtib siiski ka meie päritolu kohta ja teie partei on hoidnud meid euroalast välja palju aastaid .
T: See kehtib aga ka meie puhul kodus T ⁇ ehhis ning just teie partei on meid mitmeid aastaid euroalalt eemal hoidnud .
S: <b> Mr Topol ⁇ nek , the proposed measures are excellent .
P: Härra Topol ⁇ nek , kavandatavad meetmed on suurepärased .
T: Härra Topol ⁇ nek , väljapakutud meetmed on suurepärased .
S: <b> At present they are only proposals .
P: Hetkel on need vaid ettepanekud .
T: Hetkel ongi need vaid ettepanekud .
S: <b> As Mrs Merkel has said , what matters is implementation .
P: Nagu proua Merkel on öelnud , mis läheb asjad ellu .
T: Nagu proua Merkel on öelnud - oluline on elluviimine .
S: <b> What is needed is the political will and unity which will make it possible to translate this into reality .
P: Vaja on poliitilist tahet ja ühtsust , mis võimaldab muuta selle reaalsuseks .
T: Vaja on poliitilist tahet ja ühtsust , mille abil on võimalik meetmeid reaalsuseks muuta .
S: <b>  ⁇ ou were talking about a crisis of confidence .
P: Te kõnelesite usalduskriisist .
T: Te rääkisite usalduskriisist .
S: <b> That is what we have here .
P: See on see , mis meil siin on .
T: Just sellega ongi praegu tegemist .
S: <b> Get the Lisbon Treaty completed , change your position on the euro and facilitate the rapid drawdown of structural resources .
P: Lissaboni leping jõudis lõpule , muuta teie seisukohta euro kohta ja aidata kaasa struktuuriressursside kiirele lahendamisele .
T: Saavutage Lissaboni lepingu ratifitseerimine , muutke oma seisukohta eurosse ning hõlbustage struktuuriliste vahendite kiiret väljavõtmist .
S: <b> Otherwise you will find it difficult to represent the 60 to 70 % of Czechs and Moravians who do not want to deal on unequal terms with Europe , but who do want to live in Europe in a normal way .
P: Vastasel korral on raske esindada 60-30 % t ⁇ ehhi ja Moraviast , kes ei taha tulla toime ebavõrdsete tingimustega Euroopas , kuid kes ei taha Euroopas normaalselt elada .
T: Vastasel juhul on teil keeruline esindada 60-70 % t ⁇ ehhidest ja moraavlastest , kes ei taha suhelda Euroopaga ebavõrdsetel tingimustel , kuid kes tahavad elada Euroopas normaalsel viisil .
S: <b> - ( SV ) Mr President , there is an issue that concerns a large number of European citizens today .
P: - ( SV ) Härra juhataja , täna puudutab suurt hulka Euroopa kodanikke .
T: - ( SV ) Härra juhataja , arutusel on teema , mis puudutab täna väga paljusid Euroopa kodanikke .
S: <b> It is increased unemployment and the wider gaps that it entails .
P: See suureneb tööpuudus ja sellega kaasnevad ulatuslikumad lüngad .
T: See teema on kasvanud tööpuudus ning sellega kaasnevad suuremad lõhed .
S: <b> They must have been extremely disappointed with the results of the most recent summit .
P: Nad peavad olema ülimalt pettunud kõige hiljutise tippkohtumise tulemustes .
T: Euroopa kodanikud on viimase tippkohtumise tulemustes kindlasti äärmiselt pettunud .
S: <b> Absolutely no strategy for dealing with rising unemployment was established at that summit .
P: Kõnealusel tippkohtumisel ei loodud kindlasti mitte mingisugust strateegiat tööpuuduse käsitlemiseks .
T: Tippkohtumisel ei jõutud absoluutselt mitte mingisuguse strateegiani , mis aitaks kasvava tööpuudusega toime tulla .
S: <b> They say that they have already done what needs to be done .
P: ⁇ eldakse , et nad on juba teinud kõik , mis tuleb ette võtta .
T: Nad väidavad , et nad on vajalikud sammud juba astunud .
S: <b> They also say that the summit that should have taken place at the beginning of May will no longer be a summit .
P: Samuti ütlevad nad , et mai alguses toimunud tippkohtumine ei ole enam tippkohtumiseks .
T: Nad ütlevad ka , et tippkohtumine , mis oleks pidanud toimuma mai alguses , ei olegi enam tippkohtumine .
S: <b> It will now be a troika meeting .
P: See on nüüd kolmikuline kohtumine .
T: Et see toimub nüüd kolmiku vormis kohtumisena .
S: <b> This is a clear signal to citizens that the EU 's leaders do not see employment and combating unemployment as a priority .
P: See on kodanikele selge sõnum , et ELi juhid ei näe tööhõivet ega võitlust tööpuuduse vastu prioriteedina .
T: See annab kodanikele selge signaali , et Euroopa Liidu liidrid ei pea tööhõivet ja tööpuudusega võitlemist prioriteediks .
S: <b> The European Parliament is not involved at all - one month before the European Parliament elections .
P: Euroopa Parlament ei osale üldse - üks kuu enne Euroopa Parlamendi valimisi .
T: Euroopa Parlamenti pole üldsegi kaasatud - ja seda üks kuu enne Euroopa Parlamendi valimisi .
S: <b> Mr Barroso has called for discussions today , but the Council 's conclusions do not even mention the European Parliament .
P: Jos ⁇  Manuel Barroso on nõudnud tänast arutelu , kuid nõukogu järeldused ei maini isegi Euroopa Parlamenti .
T: Härra Barroso nõudis täna arutelude pidamist , kuid ülemkogu kohtumise tulemustes ei ole Euroopa Parlamenti isegi mainitud .
S: <b> I would like to say something briefly about automatic stabilisers .
P: Tahaksin öelda paar sõna automaatsete stabilisaatorite kohta .
T: Ma tahaksin lühidalt peatuda ka automaatsetel stabilisaatoritel .
S: <b> GM , the United States and Sweden have been mentioned in the debate today .
P: Täna on arutelu käigus mainitud Ameerika  ⁇ hendriike ja Rootsit .
T: Tänases arutelus on äramärkimist leidnud GM , Ameerika  ⁇ hendriigid ja Rootsi .
S: <b> It is true that we , in Sweden , have better social insurance systems , but the reimbursement rates have fallen from 80 % .
P: On tõsi , et meil Rootsis on paremad sotsiaalkindlustussüsteemid , kuid hüvitamise määr on langenud 80 % lt .
T: On tõsi , et meil Rootsis on paremad sotsiaalkindlustussüsteemid , kuid hüvitiste määrad on langenud alla 80 % .
S: <b> Car workers who become unemployed will currently receive a pay-out of something in the region of between 50 % and 60 % of their pay .
P: Autotöötajatele , kes on töös hõivatud , saab praegu maksmata umbes 50 % -lt 60 % -le töötasust .
T: Autotööstuses töötavad inimesed , kes jäävad tööst ilma , saavad praegu väljamakse , mis moodustab umbes 50-60 % nende töötasust .
S: <b> Thus , it is not quite so wonderful any more .
P: Seega ei ole see päris tore .
T: Seega ei ole see süsteem enam nii imeline .
S: <b> Finally , I would like to say a few words about mobility .
P: Lõpetuseks tahaksin öelda paar sõna liikuvuse kohta .
T: Lõpetuseks tahaksin öelda paar sõna liikuvuse kohta .
S: <b> Mobility is important within the EU and so is the fight against protectionism .
P: Lihtsus on ELis oluline ja nii on see võitlus protektsionismi vastu .
T: Liikuvus on Euroopa Liidus oluline ja samuti on võitlus protektsionismi vastu .
S: <b> However , the Commission and the Council need to take responsibility and ensure that equal pay for equal work applies throughout the EU .
P: Komisjon ja nõukogu peavad siiski võtma vastutuse ja tagama , et võrdse töö eest võrdne palk kehtib kogu ELis .
T: Komisjon ja nõukogu peavad aga võtma vastutuse ning tagama selle , et võrdne tasu samaväärse töö eest kehtiks kõikjal Euroopa Liidus .
S: <b> Then we can also work to promote increased mobility and to combat protectionism .
P: Siis saame ka teha tööd suurema liikuvuse edendamiseks ja protektsionismi vastu võitlemiseks .
T: Siis saame töötada ka selle nimel , et edendada suuremat liikuvust ja võidelda protektsionismi vastu .
S: <b> - ( NL ) Mr President , a lot has been said about how much money we actually need to set aside in order to combat this economic crisis .
P: - ( NL ) Härra juhataja , palju on öeldud selle kohta , kui palju raha me tegelikult peame selle majanduskriisiga võitlemiseks kõrvale jätma .
T: - ( NL ) Härra juhataja , palju on räägitud sellest , kui palju raha me peame tegelikult kõrvale panema selleks , et võidelda praeguse majanduskriisiga .
S: <b> We could discuss that for many hours .
P: Me võiksime seda palju tunde arutada .
T: Me võiksime selle üle tundide kaupa arutleda .
S: <b> I believe that it is also necessary to take account of future generations and not to leave all the problems to them to sort out .
P: Ma usun , et samuti tuleb arvestada tulevaste põlvkondadega ja mitte jätta kõik probleemid nende lahendamiseks .
T: Ma usun , et samuti on vaja arvesse võtta tulevasi põlvkondi ja mitte jätta kõikide probleemide lahendamist nende hooleks .
S: <b> Alongside that though , the issue of what we spend that money on is perhaps even more important .
P: Koos sellega on ehk veelgi olulisem küsimus , mida me selle raha kulutamisel kasutame .
T: Sellest on võib-olla isegi veel olulisem see , millele me selle raha kulutame .
S: <b> It does worry me when I see the reflex reaction of throwing money at the old industries and old technologies yet again , in an attempt to prop up ailing industries .
P: Mind muretseb , kui ma näen taaskord reaktsiooni reflekse raha ülekaalumisele vanades tööstusharudes ja vanades tehnoloogiates , üritades põdu produtseerida .
T: Mind paneb muretsema see , kui ma näen taas automaatset reaktsiooni visata raha vanadele tööstustele ja vanadele tehnoloogiatele - püüdes hoida vee peal põduraid tööstusi .
S: <b> It is also striking that , in the Council 's conclusions , the sections on the economic crisis and on energy and sustainability are just treated as two separate issues , when the time is actually ripe for these two issues to be tethered together .
P: Nõukogu järeldustes käsitletakse majanduskriisi ja energia jätkusuutlikkust kui kaht eraldi küsimust , kui aeg on tegelikult küps nende kahe küsimuse kokkusamiseks .
T: Samuti on rabav see , et ülemkogu kohtumise tulemustes käsitletakse majanduskriisi ning energia ja säästvuse teemat kahe eraldi valdkonnana , samas kui aeg on tegelikult küps selleks , et need kaks omavahel siduda .
S: <b> I would not want to be as pessimistic as Mr Turmes was earlier on , but now really is the time to invest in new technologies and in knowledge .
P: Ma ei tahaks olla nii pessimistlik , nagu härra Turmes enne ütles , kuid nüüd on tõesti aeg investeerida uutesse tehnoloogiatesse ja teadmistesse .
T: Ma ei tahaks olla nii pessimistlik kui härra Turmes ennist , kuid nüüd on tõepoolest käes aeg investeerida uutesse tehnoloogiatesse ja teadmistesse .
S: <b> It is intolerable that billions are being poured into the car industry while savings will have to be found when it comes to education .
P: On vastuvõetamatu , et autotööstusesse suunatakse miljardeid , sääste aga tuleb leida siis , kui asi puudutab haridust .
T: On talumatu , et miljardeid suunatakse autotööstusse , samas kui hariduse vallas tuleb leida kokkuhoiukohti .
S: <b> We have definitely got things the wrong way round there .
P: On selge , et asjad on korda valed .
T: Siin on meil asjad kindlalt viltu läinud .
S: <b> Another point is the solutions for Eastern European countries and countries that are not in the single currency .
P: Teine punkt on lahendused Ida-Euroopa riikidele ja riikidele , kes ei ole ühisrahas .
T: Veel üheks teemaks on lahendused Ida-Euroopa riikides ja väljaspool euroala olevates riikides .
S: <b> These countries are being let down somewhat , with a sum of EUR 50 billion being mentioned .
P: Neid riike on mõnevõrra alla lastud , kus mainitakse 50 miljardit eurot .
T: Neid riike veetakse mõnevõrra alt - mainitud on 50 miljardi euro suurust summat .
S: <b> I wonder whether the Council and the Commission are also considering the option of accelerated accession to the eurozone for those countries that are not yet members , given that the stability and the strength of those countries are in the interests of Europe as a whole .
P: Ma tahaksin teada , kas nõukogu ja komisjon kaaluvad ka võimalust kiirendada euroalaga liitunud riikidesse , kes veel ei ole liikmed , arvestades , et nende riikide stabiilsus ja tugevus on Euroopa kui terviku huvides .
T: Huvitav , kas nõukogu ja komisjon kaaluvad ka euroalaga kiirendatud liitumise varianti riikide puhul , kes ei kuulu veel euroalasse , arvestades , et nende riikide stabiilsus ja tugevus on Euroopa kui terviku huvides .
S: <b> Finally , I am very concerned by the use of nationalistic language and the tendency of all the national leaders to lean towards ' our country first ' solutions .
P: Lõpuks olen väga mures natsionalistlike keelte kasutamise ja kõigi riiklike juhtide tendentsi pärast kalduda maanduma meie riigi esimeste lahenduste poole .
T: Lõpetuseks tahan väljendada suurt muret natsionalistliku keelekasutuse pärast ja selle pärast , et kõikide riikide liidrid kipuvad eelistama lahendusi , mille aluspõhimõtteks on loosung  ⁇  meie riik ennekõike  ⁇  .
S: <b> We all need to take the rise of the far right seriously and we all need to ensure that we tackle it before the elections .
P: Me kõik peame võtma palju tõsisemaks , ja meil on vaja tagada , et tegeleksime sellega enne valimisi .
T: Me kõik peame tõsiselt suhtuma paremäärmusluse tõusu ning me kõik peame tagama , et tegeleme selle küsimusega enne valimisi .
S: <a> Härra juhataja , daamid ja härrad , selleks , et tagada konkurentsireeglite rikkumise tõttu kannatanud inimestele tegelik juurdepääs õiguskaitsele , peavad EL ja liikmesriigid tegema ühiseid jõupingutusi .
P: Mr President , ladies and gentlemen , in order to ensure the real access of people affected by violations of the competition rules , the EU and the Member States must make a joint effort .
T: Mr President , ladies and gentlemen , in order to ensure genuine access to justice for victims of breaches of competition rules , joint efforts must be made by the EU and the Member States .
S: <a> Valge raamat sisaldab tervet hulka soovitusi , mille eesmärk on kindlustada , et sedalaadi rikkumise tõttu kannatanutel on tekitatud kahju eest hüvitise saamiseks juurdepääs tõesti tõhusatele meetmetele .
P: This Green Paper proposes a whole range of recommendations aimed at ensuring that this type of violation has caused losses in order to provide access to really effective measures .
T: The White Paper presents a series of recommendations aimed at ensuring that those affected by this type of infringement have access to really effective mechanisms to seek full compensation for the damage suffered .
S: <a> Praegu on enamikus liikmesriikides olemas tõsised takistused , mis ei soodusta tarbijate ja ettevõtete eraalgatuslikku kohtusseminekut konkurentsieeskirjade rikkumise tõttu tekitatud kahju eest hüvitise nõudmiseks .
P: Today , there are serious obstacles to the majority of Member States that do not promote a series of measures for breaching competition rules that have been caused by the private actions of consumers and businesses .
T: At present in the majority of Member States there are serious barriers that discourage consumers and businesses from going to court to claim compensation on a private basis for damages suffered as a result of a breach of antitrust rules .
S: <a> Kuigi osas liikmesriikides on viimasel ajal näha paranemisemärke , on paari möödunud kümnendi jooksul esitatud väga vähe nõudeid .
P: Although , in respect of the Member States , it is very little demands have been introduced over the last few decades .
T: While there have been signs of improvement recently in some Member States , very few claims have been made over the last few decades .
S: <a> Enamikus liikmesriikides kehtivad traditsioonilised tsiviilvastutusalased seadused ja menetluskorrad tunduvad olevat ebapiisavad .
P: In most Member States , there are traditional civil liabilities and procedures that appear to be insufficient .
T: The traditional laws and procedures on civil liability in force in the majority of Member States appear to be inadequate .
S: <a> Ma tervitan sellise valge raamatu koostamist , milles pakutakse välja ühenduse tasandil lahendus probleemile , mis puudutab õiguskaitse kättesaadavust nõude esitajatele , ja püütakse selliselt saavutada poliitika üldisi eesmärke ( eelkõige tagada õiguskaitse ulatuslikum kättesaadavus konkurentsipoliitika rakendamisega ja ettevõtete õigusvastase tegevuse takistamisega ) , ent vältides samas põhjendamatuid ja oportunistlikke kohtuvaidlusi .
P: I welcome the drawing up of a white book , which proposes a solution to the problem at Community level concerning the legal protection requirements with respect to its determination , in particular , to achieve the general policy objectives of greater availability of competition policy and preventing company 's rights ) , while avoiding unreasonable legal disputes and unjustified legal rules .
T: I welcome the drafting of a White Paper proposing a Community-level solution to the problem of ensuring access to justice for claimants , thus pursuing general policy objectives ( specifically , ensuring broader access to justice by enforcing competition policy and discouraging unlawful practices on the part of undertakings ) while at the same time preventing unmeritorious and opportunistic litigation .
S: <a> Härra juhataja , daamid ja härrad , kavatsen hoiduda hääletamast härra Lehne raporti üle , mis käsitleb E ⁇  konkurentsieeskirjade rikkumisest tekkinud kahjude hüvitamise kohta koostatud valget raamatut .
P: Mr President , ladies and gentlemen , I will refrain from voting on Mr Lehne 's report on the provision of compensation for cases of competition rules , drawn up on the White Paper .
T: Mr President , ladies and gentlemen , I intend to abstain from the vote on Mr Lehne 's report on the White Paper on damages actions for breach of the EC antitrust rules .
S: <a> Nõustun mõne , kuid mitte kõigi raportis tehtud märkusega ning olen seetõttu otsustanud mitte hääletada raporti poolt selle praegusel kujul .
P: I agree with some , but not with the remarks made in all the report , which is why I have decided not to vote in favour of the report in its current form .
T: I agree with some , but not all , of the points highlighted in the report and for this reason I have decided not to vote for the report as it stands .
S: <a> Hääletasin Czes ⁇ aw Adam Siekierski ( PPE-DE , Poola ) koostatud raporti poolt , sest selles tehakse ettepanek pikendada Euroopa enim puudustkannatavatele inimestele jaotatava toiduabi programmi .
P: I voted in favour of the report drawn up by Mr Siekierski ( PPE-DE , Poland ) because it proposes extending the food aid programme for the most deprived in Europe .
T: I voted in favour of the report compiled by Czes ⁇ aw Adam Siekierski ( PPE-DE , Poland ) as it proposes the extension of the European food aid programme for the most deprived .
S: <a> Bukaresti viienda linnajao endise juhina oli minu pidevaks mureks vaeste , eelkõige romi päritolu inimeste abistamine .
P: As the former leader of Bus and 5th urban , I had a constant concern on my own by poor , particularly the origin of the Roma .
T: As a former mayor of Bucharest 's 5th district , I was always concerned about providing help to the poor , especially those of Roma ethnic origin .
S: <a> Kogu Euroopa Liidus elab 80 miljonit inimest ( 16 % elanikkonnast ) allpool vaesuspiiri ning nende arv tõuseb majanduskriisi tõttu veelgi .
P: Throughout the European Union , 80 million people live ( 16 % of the population ) live below the poverty line , and their number will rise even further as a result of the economic crisis .
T: Throughout the whole of the European Union 80 million people ( 16 % of the population ) are living below the poverty line , and their number is going to increase due to the economic crisis .
S: <a> Osas äsja ELiga ühinenud riikides ähvardab vaesus ligikaudu 20 % elanikkonnast .
P: In certain countries that joined the EU , almost 20 % of the population are threatened with poverty .
T: In some of the states which have recently joined the EU poverty affects roughly 20 % of the population .
S: <a> Toiduabiprogramme tuleb täies ulatuses rahastada ELi eelarvest , kuna mõned liikmesriigid ei ole kaasrahastamismäärade rakendamise korral suutelised abikavas osalema .
P: Food programmes should be allocated to the EU budget because , if some Member States are not able to participate in the programme in terms of cofinancing rates .
T: Full funding is required from the EU budget for food aid programmes as some Member States will be unable to participate in the scheme when cofinancing rates apply .
S: <a> Me peame vähendama nende liikmesriikide koormat , kus sissetulek ühe inimese kohta on madal või kelle eelarved kannatavad finantsprobleemide tõttu ; nende hulka kuulub ka Rumeenia .
P: We need to reduce the burden on Member States with a income per person of low or who are responsible for the financial problems , including Romania .
T: We must reduce the load being shouldered by Member States with low per capita incomes or whose budgets are facing financial difficulties , which also includes Romania .
S: <a> Sekkumisvarudest võetavad või turult ostetavad tooted peavad olema ühenduse päritolu , eelistades kohapeal toodetud värskeid toiduained , näiteks Euroopa raha eest ostetakse Rumeenia tooteid Rumeenia vaestele jaotamiseks .
P: The products that are used for intervention stocks or the products they buy on the market must be included of the Community 's origin , opting for fresh foods on the ground , for example , Romania 's products to purchase European money to poorly .
T: Products from intervention stocks or purchased on the market must be of Community origin , with preference given to locally-produced fresh food products , i.e. Romanian products to be purchased with European money for distribution to the poor in Romania .
S: <b> in writing . - ( NL ) I voted in favour of the report on the amendment of a regulation on the financing of the common agricultural policy and the common organisation of agricultural markets as regards food distribution to the most deprived persons .
P: kirjalikult . - ( NL ) Hääletasin raporti poolt , mis käsitleb ühise põllumajanduspoliitika rahastamist ja põllumajandusturgude ühist korraldust seoses toidu jaotamisega enim puudustkannatavatele isikutele .
T: kirjalikult . - ( NL ) Hääletasin määruse , mis käsitleb ühise põllumajanduspoliitika rahastamist ja põllumajandusturgude ühist korraldust , muutmise kohta seoses enim puudustkannatavatele isikutele toiduabi jaotamisega koostatud raporti poolt .
S: <b> According to the data , in 2006 approximately 13 million people from the Member States benefited from this programme .
P: Vastavalt 2006. aastal on umbes 13 miljonit inimest liikmesriikidest saanud sellest programmist .
T: Olemasolevate andmete kohaselt sai 2006. aastal programmist kasu ligikaudu 13 miljonit liikmesriikide elanikku .
S: <b> That is a good thing , but the assistance to the poorest in the EU should be greatly intensified .
P: See on hea , kuid ELi kõige vaesematele inimestele antav abi tuleks oluliselt süvendada .
T: See on hea , aga ELi vaeseimatele antavat abi tuleb oluliselt suurendada .
S: <b> To begin with , let us cut European Commissioners ' pay in half or divide it by three .
P: Alustuseks , vähendagem Euroopa Komisjoni volinike palku poolt või jaotagem seda kolmega .
T: Algatuseks vähendagem komisjoni liikmete palka kahe- või kolmekordselt .
S: <b> The European think-tank Open Europe has estimated that , pension schemes included , Commissioners earn on average EUR 2.5 million over five years , which is downright scandalous .
P: Euroopa injunktsine Avas Euroopas on prognoosinud , et pensioniskeemide hulka kuuluvad volinikud teenivad keskmiselt 2,5 miljonit eurot rohkem kui viie aasta jooksul , mis on täielik skandaal .
T: ⁇  Avatud Euroopa  ⁇  eksperdirühma hinnangul teenivad volinikud koos pensioniskeemidega viie aasta jooksul keskmiselt 2,5 miljonit eurot , mis on täiesti skandaalne .
S: <b> The other half of that money would be better spent on poverty reduction .
P: Sellest rahast on parem kulutada vaesuse vähendamisele .
T: Parem oleks kasutada poolt sellest rahast vaesuse vähendamiseks .
S: <b> Perhaps that is a way of reconciling the European public with ' Europe ' .
P: Võib-olla on see viis , kuidas viia Euroopa üldsus kooskõlla  ⁇  Euroopa  ⁇ ga .
T: Võib-olla oleks nii võimalik lepitada Euroopa üldsust  ⁇  Euroopaga  ⁇  .
S: <a> Hääletasin enim puudustkannatavatele isikutele toiduabi jaotamist käsitleva määruse kohta tehtud ettepaneku poolt .
P: I voted in favour of the motion for a regulation on the allocation of food aid to the most deprived .
T: I voted in favour of the proposal for a regulation on food distribution to the most deprived persons .
S: <a> Vaesus on üks tõsisemaid praegu Euroopa Liidu ees seisvaid probleeme .
P: Poverty is one of the most serious challenges facing the European Union .
T: Poverty is one of the most serious problems currently facing the European Union .
S: <a> 2006. aastal ohustas vaesus ligi 79 miljonit inimest , mis näitab selgelt toiduabiprogrammide vajadust .
P: In 2006 , nearly 79 million people are exposed to poverty , which clearly shows the need for food aid programmes .
T: In 2006 nearly 79 million people were threatened with poverty , which clearly shows the need for food aid programmes .
S: <a> Kuna komisjoni ettepaneku eesmärk on jaotada toiduabi enim puudustkannatavatele isikutele ja parandada kavandamist , et tagada rahaliste vahendite tõhusam kasutamine ning pidades meeles asjaolu , et alates toiduabi jaotamise programmi algusest 1987. aastal on saanud sellest kasu üle 13 miljoni inimese , usun , et programmi jätkumine on vajalik ja hea .
P: As the purpose of the Commission 's proposal is to allocate food aid to the most deprived and improve planning with a view to ensuring a more efficient use of funds , and bearing in mind the fact that , since since the start of the food distribution programme in 1987 , more than 13 million people have benefited , I believe that the continuity of the programme is necessary and good .
T: As the Commission proposal aims to distribute food to the most deprived persons and improve planning so that funds can be used more efficiently , and also bearing in mind that , since it began in 1987 , the food distribution programme has already benefited over 13 million people , I believe that the continuation of this programme is necessary and positive .
S: <b> ( RO ) Madam President , ladies and gentlemen , at the end of last week several hundred Romanian citizens were prevented from entering the territory of the Republic of Moldova .
P: ( RO ) Proua juhataja , daamid ja härrad , eelmise nädala lõpus takistati mitmelaja Rumeenia kodanikul siseneda Moldova Vabariigi territooriumile .
T: ( RO ) Proua juhataja , daamid ja härrad , eelmise nädala lõpul takistati mitmesajal Rumeenia kodanikul sisenemast Moldova Vabariigi territooriumile .
S: <b> In most cases , no explanation was given ; otherwise , the strangest excuses were used , such as they did not have documents to show that they were not infected by the HIV virus .
P: Enamikul juhtudel ei olnud ühtegi selgitust , muidu kasutatud veiderlikel vabandustel , nagu neil ei olnud dokumente , näitamaks , et HIVi viirusega ei nakatunud neid .
T: Enamasti põhjusi ei selgitatud , mõnel juhul seda tehti ning kõige kummalisem neist oli see , et isikutel ei olnud dokumente , mis tõestaksid , et neil ei ole HI-viirust .
S: <b> This is an unprecedented abuse .
P: See on enneolematu kuritarvitamine .
T: See on ennekuulmatu väärkohtlemine .
S: <b> No other European citizens have ever had their right of free movement so grossly violated .
P: ⁇ htegi Euroopa kodanikel pole kunagi olnud õigust vabaks liikumiseks nii kõvasti rikutakse .
T: Mitte ühegi teise Euroopa kodaniku liikumisvabadust ei ole nii raskelt rikutud .
S: <b> I strongly support the European journey being made by the Republic of Moldova and its citizens , but I protest against this gross abuse and ask the European Commission and Council to request explanations from the authorities in Chi ⁇ in ⁇ u , just as Romania has already requested through the Minister of Foreign Affairs .
P: Ma toetan kindlalt Moldova Vabariigi ja tema kodanike Euroopa teekonda , kuid ma protestin selle halva rikkumise vastu ja palun Euroopa Komisjonil ja nõukogul paluda Chi ⁇ in ⁇ us ' i võimudelt selgitusi , just nagu Rumeenia on juba nõudnud väliskomisjonilt .
T: Ma toetan kindlalt Moldova kodanike reise Euroopasse , kuid ma protestin niisuguse ränga rikkumise vastu ja palun komisjonil ja nõukogul Chi ⁇ in ⁇ u ametiasutustelt selgitusi küsida , nagu Rumeenia välisministri kaudu juba tegi .
S: <b> Thank you .
P: Aitäh .
T: Aitäh .
S: <b> ( SK ) In my speech I would like to applaud the Commission 's initiative relating to the European Citizens Consultation 2009 project .
P: ( SK ) Sooviksin oma sõnavõtus avaldada kiitust komisjoni algatusele seoses Euroopa kodanikega 2009. aasta projektiga .
T: - ( SK ) Ma soovin oma sõnavõtus kiita komisjoni algatust seoses projektiga  ⁇  Euroopa kodanike foorum 2009  ⁇  .
S: <b> This project brings together citizens from the 27 EU Member States ahead of the European Parliament elections in order to discuss responses to the question , ' what can the European Union do to influence our economic and social future in a globalised world ? '
P: Kõnealune projekt ühendab 27 ELi liikmesriigi kodanikke enne Euroopa Parlamendi valimisi , et arutada vastused küsimusele : mida saab Euroopa Liit teha , et mõjutada meie majanduslikku ja sotsiaalset tulevikku globaliseerunud maailmas ?
T: Projekt toob enne Euroopa Parlamendi valimisi kokku 27 ELi liikmesriigi kodanikud , et arutada vastuste üle küsimusele , mida saab Euroopa Liit teha meie majandusliku ja sotsiaalse tuleviku kujundamiseks üleilmastunud maailmas .
S: <b> National consultations with Slovak citizens took place on 28-29 March .
P: Riiklikud konsultatsioonid Slovakkia kodanikega toimusid 28.-29 märtsil .
T: Riiklik arutelu Slovakkia kodanikega toimus 28. ja 29. märtsil .
S: <b> The European Citizens ' Summit will take place on 10-11 May 2009 in Brussels , where 150 participants from the 27 national consultations will draft a final version of the European recommendations which MEPs will be able to use in the coming election period as a basis for creating European legislation .
P: Euroopa kodanike tippkohtumine toimub 2009. aasta 10-11. mail Brüsselis , kus 150 riigi konsultatsiooniasutusest osalejat koostab Euroopa soovituste lõpliku versiooni , mida Euroopa Parlamendi liikmed saavad tulevase valimiste ajal kasutada Euroopa õigusaktide loomiseks .
T: Euroopa kodanike tippkohtumine toimub Brüsselis 10. ja 11. mail 2009 ja seal koostavad 150 osalejat 27 liikmesriigist Euroopa soovituste lõpliku versiooni , mida Euroopa Parlamendi liikmed saavad tulevasel valimisperioodil Euroopa õigusnormide loomise alusena kasutada .
S: <b> I firmly believe that only through discussions with citizens will we renew their faith in the uniqueness of the European project .
P: Usun kindlalt , et ainult kodanikega peetavate arutelude kaudu uuendame nende usku Euroopa projekti uniskusesse .
T: Olen täiesti veendunud , et saame kodanike usu Euroopa projekti ainulaadsusesse taastada üksnes siis , kui arutame asju nendega .
S: <b> At the same time I call on the media to be more objective and more active in presenting information on the European Parliament as this will be important in influencing voter turnout .
P: Samal ajal kutsun ma meediat üles olema objektiivsemad ja aktiivsemad andma teavet Euroopa Parlamendi kohta , sest see on tähtis valijate muutmise mõjutamisel .
T: Samas kutsun meediat üles olema Euroopa Parlamenti käsitleva teabe edastamisel objektiivsem ja aktiivsem , sest see mõjutab oluliselt valimistel osalemist .
S: <b> ( HU ) A conference with a strange title was held at the European Parliament today on the defeat of the so-called Hungarian Soviet Republic .
P: ( HU ) Täna peeti Euroopa Parlamendis imeliku pealkirjaga niinimetatud Ungari Nõukogude Vabariigi lüüasaamise kohta .
T: ( HU ) Täna toimus Euroopa Parlamendis kummalise pealkirjaga konverents nn Ungari Sotsialistliku Vabariigi lüüasaamise kohta .
S: <b> No such country name or event ever existed .
P: Sellist riiki ei ole nimetanud ega juhtunud üldse .
T: Niisugust riiginime ega sündmust ei ole kunagi olnud .
S: <b> I reject any political attitude that subordinates , for nationalist motives , to the nation state 's interests the historical questions that are connected to the retrospective justification of a state 's ambitions to gain territory .
P: Ma olen vastu igasugusele poliitilisele hoiakule , et natsionalistlike motiivide kaudu läbi viiakse ajaloolisi küsimusi , mis on seotud riigi püüdluste tagasiulatuva muutmisega territooriumi kasuks .
T: Ma olen igasuguse poliitilise hoiaku vastu , millega allutatakse natsionalismist ajendatuna rahvusriigi huvidele ajaloolised küsimused , mis seonduvad sellega , et õigustatakse tagasiulatuvalt riigi territooriumi suurendamise ambitsioone .
S: <b> It is unacceptable for the invasion of Hungary , the Romanian military occupation and the plundering of the country from November 1918 to be interpreted as a factor in regional stabilisation at an event organised here in Brussels , at the heart of Europe , under the aegis of Members of European Parliament .
P: On vastuvõetamatu , et Ungari , Rumeenia sõjaväelist okupatsiooni ja riigi röövimist saadetakse piirkondliku stabiliseerimise tegurina , mis korraldatakse siin Brüsselis ja Euroopa Parlamendi liikmete egiidi all .
T: On vastuvõetamatu , et Ungari invasiooni , Rumeenia sõjalist okupatsiooni ja riigi rüüstamist 1918. aasta novembris tõlgendatakse piirkonna stabiliseerimise tegurina üritusel , mis on korraldatud siin Brüsselis , Euroopa keskmes , Euroopa Parlamendi liikmete egiidi all .
S: <b> On behalf of the Hungarian community in Romania as well , I firmly protest against the cynical behaviour of our Romanian socialist colleagues and against their misleading public relations manoeuvre and attempt to shape opinion guided by nationalist motives .
P: Samuti protesteerin ma kindlalt Rumeenia sotsialistidest kolleegide küünilise käitumise ja nende eksitavate avalike manöövride vastu ning üritades kujundada natsionalistlike motiivide juhitud arvamust .
T: Ma protestin Rumeenia ungarlaste kogukonna nimel kindlalt ka meie Rumeenia sotsialistidest kolleegide küünilise käitumise ja nende eksitava suhtekorralduse manöövri vastu ning katse vastu kujundada arvamust natsionalistlikest huvidest lähtudes .
S: <b> ( SK ) On 18 and 19 March 2009 the Commissioner for Development and Humanitarian Aid Louis Michel visited Cuba .
P: ( SK ) 18. ja 19. märtsil 2009 külastas arengu- ja humanitaarabi volinikku Louis Micheli Kuubat .
T: - ( SK ) 18. ja 19. märtsil 2009 külastas arengu- ja humanitaarabi volinik Louis Michel Kuubat .
S: <b> This was during the sixth anniversary of the imprisonment of 75 opposition representatives .
P: Seda tehti 75 opositsiooniesindajate vangistuse kuuendal aastapäeval .
T: See leidis aset 75 opositsiooniesindaja vangistamise kuuenda aastapäeva ajal .
S: <b> During this visit Commissioner Michel did not meet with the Damas de Blanco or any other opposition representatives .
P: Selle visiidi ajal ei kohtunud volinik Micheli Damas de Blanco ega ühegi teise opositsiooniesindajatega .
T: Külaskäigul ei kohtunud volinik Michel organisatsiooniga Daamid Valges ega ühegi teise opositsiooniesindajaga .
S: <b> According to information from European diplomats , Commission Michel did not take the opportunity to mention human rights or the anniversary .
P: Euroopa diplomaatide andmete kohaselt ei kasutanud komisjon Michel võimalust mainida inimõigusi ega aastapäeva .
T: Euroopa diplomaatide antud teabe kohaselt ei kasutanud volinik Michel võimalust rääkida inimõigustest ega kõnealusest aastapäevast .
S: <b> On Cuban opposition radio Mr Michel said that the date was an official error and that he did not know that the Damas de Blanco wanted to meet him .
P: Kuuba opositsiooni raadiosaate ütles Michel , et tähtaeg on ametlik viga ja et ta ei teadnud , et Damas de Blanco teda soovis .
T: Kuuba opositsiooni raadiole ütles Louis Michel , et see kuupäev oli ametlik viga ja et ta ei teadnud , et Daamid Valges tahtsid temaga kohtuda .
S: <b> I have to say that Deputy President Martinez of the European Parliament , who was an official member of the delegation representing the European Parliament , also failed to meet with the opposition , although he did meet with the families of Cuban spies arrested in the US .
P: Pean ütlema , et Euroopa Parlamendi saadiku Martinez , kes oli Euroopa Parlamendi delegatsiooni ametlik liige , ei kohtunud samuti opositsiooniga , kuigi ta kohtus Ameerika  ⁇ hendriikides vahistatud kuubalaste perekondadega .
T: Pean ütlema , et Euroopa Parlamendi asepresidendil Mart ⁇ nez Mart ⁇ nezil , kes oli Euroopa Parlamendi esindajana delegatsiooni ametlik liige , ei õnnestunud samuti opositsiooni esindajatega kokku saada , ehkki ta kohtus USAs vahistatud Kuuba luurajate perekondadega .
S: <b> Martinez thus allowed the Castro regime to exploit his visit and the meeting he attended in order to distract media attention away from the activities of Damas de Blanco relating to the anniversary , as media coverage concentrated on the visit of the Commissioner and this meeting .
P: Martinezezez võimaldas seega ära kasutada Castro re ⁇ iimi ning kohtumine , milles ta osales , et juhtida meedia tähelepanu nendest tegevustest eemale , mis on seotud aastapäevaga , kuna meedia keskendus voliniku visiidile ja sellel kohtumisele .
T: Mart ⁇ nez Mart ⁇ nez võimaldas seega Castro re ⁇ iimil kasutada oma visiiti ja kohtumist , millel ta osales , selleks , et juhtida meedia tähelepanu kõrvale organisatsiooni Daamid Valges kõnealuse aastapäevaga seotud tegevuselt , sest meedia kajastas peamiselt voliniku visiiti ja nimetatud kohtumist .
S: <b> This item is now closed .
P: Selle päevakorrapunkti käsitlus on nüüd lõppenud .
T: Selle päevakorrapunkti käsitlus on nüüd lõppenud .
S: <b> rapporteur . - Mr President , in order to remove any misunderstanding and to comply with the requests made by Italian colleagues from the new Partito della Libert ⁇  belonging to the PPE-DE and UEN Groups , I propose an oral amendment to footnote 1 to recital S , first indent , to delete the last two sentences and insert ' IT ' ( Italy ) in the sequence at the beginning of the paragraph .
P: raportöör . - Härra juhataja , selleks et kõrvaldada igasugune arusaamatus ja täita fraktsiooni PPE-DE ja UEN fraktsiooni kuuluvad Itaalia kolleegide esitatud taotlused , teen suulise muudatusettepaneku teha põhjendusele ( kõigepealt muudatusettepanek ) nimetatud kahe esimese taande ja punkti  ⁇  IT  ⁇  ( Itaalia ) ja  ⁇  ( lepingu alguses .
T: raportöör . - Austatud president , et kõrvaldada igasugune vääritimõistmine ja rahuldada palved , mille tegid Itaalia kolleegid uuest fraktsioonidesse PPE-DE ja UET kuuluvast Partito della Libert ⁇  ' st , pakun välja suulise muudatusettepaneku põhjenduse S allmärkusele 1 , et jätta välja kaks viimast lauset ja lisada järjestusse lõike alguses  ⁇  IT  ⁇  ( Itaalia ) .
S: <b>  ⁇ ou have this in your voting list .
P: Teil on see oma hääletusnimekirjas olemas .
T: Teil on see hääletusnimestikus .
S: <b> ( IT ) Mr President , I appreciate the rapporteur 's suggestion , but this resolution contains too many references - not only in this point and in this footnote of the proposed oral amendment , but in many other parts of the resolution .
P: ( IT ) Härra juhataja , ma hindan raportööri ettepanekut , kuid see resolutsioon sisaldab liiga palju viiteid - mitte ainult käesolevas punktis ja esitatud suulise muudatusettepaneku joonisalduses , vaid mitmes teises resolutsiooni osas .
T: ( IT ) Austatud president , ma mõistan raportööri ettepanekut , ent antud resolutsioon sisaldab liiga palju viiteid - mitte ainult antud punktis ja pakutud suulise muudatusettepaneku antud allmärkuses , vaid resolutsiooni paljudes teistes osades .
S: <b> For various reasons it refers to all the Member States and also to the very subject that you have asked to be deleted from the footnote , relating to the very subjects that appear in other parts of the resolution .
P: Mitmel põhjusel viitab see kõigile liikmesriikidele ja ka väga teemale , mida te olete palunud kõrvaldada joonealuste joonealustest , mis on seotud resolutsiooni teistes osades esinevate teemadega .
T: Erinevatel põhjustel viitab ta kõikidele liikmesriikidele ja samuti teemale enesele , mille olete palunud välja jätta allmärkusest , mis puudutab teemasid ennast , mis esinevad resolutsiooni teistes osades .
S: <b> I therefore believe , Mr President , and this is my proposal , that my fellow Member should ask for the resolution to be further amended and then referred back to committee for re-examination .
P: Seetõttu usun , härra juhataja , ja see on mu ettepanek , et minu kolleeg peaks paluma seda resolutsiooni täiendavalt muuta ja seejärel parlamendikomisjonile tagasi pöörduma .
T: Arvan seetõttu , austatud president , ning see kujutab endast minu ettepanekut , et kaasliikmed peaksid paluma resolutsiooni täiendavat muutmist ning seejärel saatma tagasi parlamendikomisjonile uuesti läbivaatamiseks .
S: <b> ( IT ) Mr President , on the admissibility of Mrs V ⁇ lean 's amendment : Mrs V ⁇ lean was quite right to go back and correct the text , removing the vague and misleading reference to third and fourth wives , which led to doubts over the legitimacy of polygamy .
P: ( IT ) Härra juhataja , seoses proua V ⁇ leani muudatusettepaneku vastuvõetavusega : proua V ⁇ leani oli üsna õigus minna tagasi ja parandada teksti , kõrvaldades ebamäärase ja eksitava viite kolmandale ja neljandale naisele , mis tõi kaasa kahtlusi polügaamiase õiguspärasuses .
T: ( IT ) Austatud president , proua V ⁇ leani muudatusettepaneku vastuvõetavuse osas : proua V ⁇ leanil oli täielik õigus minna tagasi ja paranda teksti , eemaldades ebamäärase ja eksitava viite kolmandale ja neljandale naisele , mis viis kahtlusteni polügaamia õigusjärgsuse suhtes .
S: <b> We should nevertheless clarify that , unfortunately , the questionnaire sent to the Member States contained this incorrect terminology .
P: Sellegipoolest peaksime selgitama , et kahjuks sisaldas liikmesriikidele saadetud küsimustikoloogiat selliseid ebaõigeid termineid .
T: Peaksime siiski täpsustama , et kahjuks sisaldas liikmesriikidele saadetud küsimustik sellist ebaõiget terminoloogiat .
S: <b> In other words , Member States were asked for their opinion on the right to free movement of second , third and fourth wives .
P: Teiste sõnadega , liikmesriikidel paluti oma arvamust teise , kolmanda ja neljanda naise õiguse kohta vabalt liikuda .
T: Teisisõnu , liikmesriikidelt paluti arvamust teise , kolmanda ja neljanda naise vaba liikumise õiguse kohta .
S: <b> ( The President cut off the speaker )
P: ( Juhataja katkestas kõneleja )
T: ( Juhataja katkestas sõnavõtja . )
S: <b> Mrs Angelilli , the debate is over .
P: Proua Angelilli , arutelu on läbi .
T: Proua Angelilli , arutelu on läbi .
S: <b> Anyone who does not wish to support Mrs V ⁇ lean 's motion can stand up .
P: Kõik , kes ei soovi toetada proua V ⁇ leani ettepanekut , võivad püsti tõusta .
T: ⁇ kskõik kes proua V ⁇ leani ettepanekut toetada ei soovi , võib püsti tõusta .
S: <b> Forty Members would have to rise to oppose the motion , and no explanation would be given .
P: Nelikümmend parlamendiliiget peavad hääletama ettepaneku vastu ja poleks antud selgitust .
T: Ettepanekule vastu olemiseks tuleks tõusta püsti neljakümnel liikmel ning selgitusi ei antaks .
S: <b> ( Parliament agreed to accept the oral amendment )
P: ( Parlament nõustus suulise muudatusettepaneku vastu võtmisega )
T: ( Parlament nõustus suulise muudatusettepaneku vastu võtma . )
S: <a> Hääletasin ühenduse infoühiskonna statistikat käsitleva raporti poolt , kuna info- ja kommunikatsioonitehnoloogiad aitavad kaasa tootlikkusele Euroopa Liidus ning SKP kasvule .
P: I voted in favour of the report on statistics on the Community information society because information and communication technologies are contributing to productivity in the European Union and to increasing GDP .
T: I voted in favour of the report on Community statistics on the information society as information and communication technologies make an important contribution to productivity in the European Union and to the growth of GDP .
S: <a> Antud määruse otstarve on tagada olemasoleva ühise raamistiku jätkumine , et genereerida ühenduse infoühiskonna statistikat , mis on usaldusväärne , ühtlustatud , edastatud õigel ajal ning kõrge kvaliteediga , ja lisaks ka pakkuda aastastatistikat informatsiooni ja kommunikatsiooni kasutuse kohta ettevõtetes ning leibkondades .
P: The purpose of this regulation is to ensure that the existing common framework is maintained , aimed at giving up the Community 's information society as a gene , which is reliable , a harmonised , high quality , as well as providing annual reports on information and telecommunications in companies and households .
T: The purpose of this regulation is to guarantee the continuation of the existing common framework in order to produce systematically Community statistics on the information society which are reliable , harmonised , supplied on time and of high quality , as well as to supply annual statistics on the use of ITC in companies and households .
S: <a> Toetan antud ( ühenduse ja riiklike ) ametivõimude ja lisaks ka eraisikute kohustuseks oleva halduskorra lihtsustamisele suunatud sätteid .
P: I support the provisions aimed at simplifying the administrative procedures , including the authorities of the Community and national authorities , as well as individuals .
T: I support those provisions aimed at simplifying the administrative procedures incumbent upon the public authorities ( Community or national ) as well as on private individuals .
S: <a> Arvan , et Euroopa tasandil on püsiv vajadus pakkuda järjepidevat statistikat infoühiskonna kohta iga aasta .
P: I believe that a sustainable need at European level is to provide consistent statistics on the information society each year .
T: I believe that there is a permanent need at European level to supply consistent statistics on the information society every year .
S: <a> Toetan i2010 strateegia rakendamist .
P: I support the implementation of the G20 strategy .
T: I support the implementation of the i2010 strategy .
S: <a> See soodustab avatut , konkurentsivõimelist digitaalset majandust ning rõhutab võtmerolli , mida informatsioon ja kommunikatsioon etendavad kaasatuse ja elukvaliteedi osas .
P: It encourages an open , competitive digital economy and emphasises the key role played by telecommunications in terms of involvement and quality of life .
T: This promotes an open , competitive digital economy and underlines the key role played by ICT in terms of inclusion and quality of life .
S: <a> Antud strateegiat peetakse Lissaboni majanduskasvu- ja tööhõivepartnerluse põhielemendiks .
P: This strategy is considered as a key element in the Lisbon Strategy for Economic and Social Affairs .
T: This strategy is regarded as a fundamental element in the revitalised Lisbon partnership for growth and jobs .
S: <a> Olen hääletanud proua Niebler raporti poolt , mis käsitleb ettepanekut võtta vastu Euroopa Parlamendi ja nõukogu määrus muuta määrust ( E ⁇  ) nr 808 / 2004 , mis puudutab ühenduse infoühiskonna statistikat .
P: I have voted in favour of the Niebler report on the proposal for a regulation of the European Parliament and of the Council amending Regulation ( EC ) No 808 / 2004 concerning the availability of the Community information society .
T: I have voted in favour of Mrs Niebler 's report on the proposal for a regulation of the European Parliament and of the Council amending Regulation ( EC ) No 808 / 2004 concerning Community statistics on the information society .
S: <a> Arvan , et päevakorda esitatud muudatusettepanekud on olulised , sest nad on kasulikud ühenduse ühtlustatud , usaldusväärse , õigeaegse ja kvaliteetse infoühiskonna statistika koostamiseks .
P: I believe that the amendments tabled on the agenda are essential because they are beneficial to draft Community statistics on a harmonised , reliable , timely and good quality information society .
T: I believe that the amendments tabled are essential because they are useful for compiling harmonised , reliable , timely and high-quality Community statistics on the information society .
S: <a> Hääletasin raporti poolt , mis käsitleb ettepanekut võtta vastu nõukogu otsus kokkuleppe sõlmimise kohta Euroopa  ⁇ henduse ja  ⁇ veitsi Konföderatsiooni vahel , mis muudab Euroopa  ⁇ henduse ja  ⁇ veitsi Konföderatsiooni vahelise põllumajandustoodetega kauplemise kokkuleppe lisa 11 .
P: I voted in favour of the report on the proposal for a Council decision on the conclusion of an agreement between the European Community and the Swisss Confederation ( Switzerland ) , which will amend the Agreement on the trade in agricultural products with the European Community and the Swisss Confederation of the Switzerland .
T: I voted for adoption of the report on the proposal for a Council decision on the conclusion of the Agreement between the European Community and the Swiss Confederation amending Annex 11 to the Agreement between the European Community and the Swiss Confederation on trade in agricultural products .
S: <a> Nõustun raportööri sõnavõtuga mõlema turu edasise integreerimise osas .
P: I agree with the rapporteur 's speech on further integration of the both markets .
T: I agree with the remarks of the rapporteur concerning further integration of both markets .
S: <a> Kokkulepe aitaks kaasa mõlema partneri põllumajandussektori tootlikkuse paranemisele ning aitaks tuua toiduainete hinnad kodanike jaoks ausale ja suhteliselt stabiilsele tasemele .
P: This agreement would contribute to an improvement in the productivity of the agricultural sector , and would lead to food prices for the citizens fair and relatively stable levels .
T: The Agreement would contribute to an improvement in productivity of both partners ' agricultural sectors and help to bring food prices to a fair and relatively stable level for citizens .
S: <a> Sellele vaatamata nõustun seisukohaga , et mõlemad pooled peaks läbi rääkima ettevaatusega kaubavahetuse täieliku liberaliseerimise suhtes .
P: Nevertheless , I agree with the view that both parties should carry out complete liberalisation of trade with respect to their full liberalisation .
T: Nonetheless , I agree with the view that both parties should negotiate with caution towards full liberalisation of trade exchange .
S: <a> Kahepoolse kaubanduse maht on märkimisväärne ning kaubandustõkke eemaldamisel oleks tugev mõju , eriti  ⁇ veitsiga piirnevatele ELi riikide põllumajandusele ning  ⁇ veitsi põllumajandusettevõtjatele .
P: The volume of two trades is significant and the removal of barriers to trade would have a strong impact , especially in Switzerland , on the farms of EU countries and Switzerland farmers .
T: The volume of bilateral trade is significant and removal of the trade barrier would have a strong impact , especially on the agricultural economy of EU countries neighbouring Switzerland and on Swiss farmers .
S: <b> in writing . - ( IT ) I have voted in favour of the report by Mr Glattfelder , on the proposal for a Council decision on the conclusion of the Agreement between the European Community and the Swiss Confederation amending Annex 11 to the Agreement between the European Community and the Swiss Confederation on trade in agricultural products ;
P: kirjalikult . - ( IT ) andsin oma poolthääle härra Glatefeldteri raportile , mis käsitleb ettepanekut võtta vastu nõukogu otsus Euroopa  ⁇ henduse ja  ⁇ veitsi Konföderatsiooni vahelise lepingu sõlmimise kohta , millega muudetakse Euroopa  ⁇ henduse ja  ⁇ veitsi vahelise põllumajandussaadustega kauplemise konventsiooni lõiget 11 ;
T: kirjalikult . - ( IT ) Olen hääletanud härra Glattfelderi raporti poolt , mis käsitleb ettepanekut võtta vastu nõukogu otsus kokkuleppe sõlmimise kohta Euroopa  ⁇ henduse ja  ⁇ veitsi Konföderatsiooni vahel , mis muudab Euroopa  ⁇ henduse ja  ⁇ veitsi Konföderatsiooni vahelise põllumajandustoodetega kauplemise kokkuleppe lisa 11 .
S: <a> Olen hääletanud härra Varvitsiotise raporti poolt , mis käsitleb järelvalvemeetmeid puudutavate otsuste vastastikust tunnustamist .
P: I have voted in favour of Mr Varvitsiotise 's report on mutual recognition of decisions on monitoring measures .
T: I have voted in favour of Mr Varvitsiotis 's report on the mutual recognition to decisions on supervision measures .
S: <a> Arvan , et tegelikult tuleks pidada järelevalvemeetmeid erakordseks meetmeks , mida tuleks kaaluda hoolikalt vabaduse õiguse ja süütuse presumptsiooni suhtes .
P: I believe that supervisory measures should actually be given to an extraordinary measure that should be considered carefully with regard to freedom and to justice , and to make available .
T: I believe , in fact , that supervision measures should be considered an exceptional measure that should be weighed carefully with regard to the right to freedom and to the presumption of innocence .
S: <a> Kurb on , et pean nõustuma raportööriga , kui ta väidab , et seni pole olnud võimalik tunnustada muid meetmeid , kui piiriüleseid järelevalvemeetmeid , sest konkreetset vahendit vastastikuseks tunnustamiseks olemas pole .
P: It is worrying that I agree with the rapporteur when he argues that , until now , it cannot be recognised other measures when cross-border surveillance measures , because no specific instrument exists for mutual recognition .
T: Sadly , I have to agree with the rapporteur when he states that so far it has not been possible to recognise measures other than supervision measures across borders , because no specific instrument of mutual recognition exists .
S: <a> Tegemist on tõkkega üksikisiku õiguste seaduslikule kaitsele ning momendiga , mida peame uuesti arutama .
P: This is an obstacle to the legal protection of individual rights and to the Council that we must once again discuss .
T: This is an obstacle to the legal protection of individual rights , and an aspect that we must discuss again .
S: <b> on behalf of the Verts / ALE Group . - ( FI ) Madam President , ladies and gentlemen , my sincere thanks go to Mr Schnellhardt for his excellent work and cooperation .
P: fraktsiooni Verts / ALE nimel . - ( FI ) Proua juhataja , daamid ja härrad , minu siiras tänu härra Schnellhardtile tema suurepärase töö ja koostöö eest .
T: fraktsiooni Verts / ALE nimel . - ( FI ) Proua juhataja , daamid ja härrad , minu siiras tänu härra Schnellhardtile suurepärase töö ja koostöö eest .
S: <b> It is good that we have had a first-rate expert in the field as our rapporteur on this issue .
P: On hea , et kõnealuses valdkonnas , meie raportöörina , oleme pidanud sellel teemal esmajärjekorras ekspertiisi .
T: Hea , et meie selle teema raportöör on esmaklassiline ekspert selles valdkonnas .
S: <b> The main objective of the regulation before us is the guarantee of hygiene and human health and safety .
P: Meie ees oleva määruse peamine eesmärk on hügieeni ja inimeste tervise ning ohutuse tagamine .
T: Meie ees oleva määruse peamine eesmärk on tagada hügieen , inimeste tervis ja ohutus .
S: <b> I would now , however , like to mention another detail , which is important for protecting biodiversity and small-scale entrepreneurship in nature tourism in my country .
P: Kuid nüüd tahaksin mainida veel üht detaili , mis on tähtis bioloogilise mitmekesisuse ja väikeäritsuse kaitsmiseks minu kodumaal .
T: Ent tahaksin nüüd mainida veel ühte asja , mis on oluline bioloogilise mitmekesisuse ja loodusturismiga seotud väikeettevõtluse kaitsmiseks minu kodumaal .
S: <b> I am pleased that political consensus was found within Parliament and also with the Council of Ministers to resolve this issue .
P: Mul on hea meel , et Euroopa Parlamendis saavutati poliitiline konsensus ning ka ministrite nõukoguga antud küsimuse lahendamiseks .
T: Mul on hea meel , et Euroopa Parlamendi ja ministrite nõukoguga jõuti selle küsimuse lahendamises poliitilisele üksmeelele .
S: <b> This is about small-scale operations which take the carcasses of dead animals on farms with livestock , in pigsties for example , directly to feeding sites in the country for wild animals to feed on .
P: Küsimus on väikesagilistes operatsioonides , mis viivad elusloomadele , mille karjades on surnud loomamürtsid , näiteks sigade seas , kui nad otseselt toidavad maasööta .
T: Jutt on väikeettevõtjatest , kes viivad loomapidamistalude ( näiteks sigalate ) surnud loomad otse metsloomade toitmiskohtadele maal .
S: <b> This is important , for example , in Spain , to maintain the wild bird of prey population .
P: Näiteks , Hispaanias on oluline hoida õel elanikkonna arvu vähenemist .
T: See on näiteks Hispaanias vajalik loodusliku röövlinnupopulatsiooni säilitamiseks .
S: <b> In Finland such practices saved the white-tailed eagle from extinction back in the times when its natural food supply was too contaminated owing to chemical toxins , and when white-tailed eagles would not have been able to breed just by surviving on natural food sources .
P: Soomes päästsid sellised tavad valged-tõdedase sel ajal , kui selle loodusvarad olid keemiliste nitoksiinide puhul liiga saastatud ning kui valged juhitud edast poleks suutnud areneda , sest need kahjustavad looduslikuid toiduallikaid .
T: Soomes päästis selline tava väljasuremisest merikotka , kui tema looduslik toidulaud oli keemiliste toksiinidega saastunud ja ta poleks vaid looduslikest toiduallikatest toitudes suutnud paljuneda .
S: <b> In the northern , very sparsely populated parts of Finland , nature photographers use this method to attract wild animals to places where they can be photographed , and small travel companies also organise bear watching safaris , for example .
P: Riikides , hõredalt asustatud Soome osad , kasutavad fotod seda meetodit metsikute loomade ligi toomiseks , kus neid saab fotodeerida , ning väikesed reisiettevõtted peavad samuti silmas näiteks figusarstrit .
T: Soome väga hajusa elanikkonnaga põhjaosas kasutavad loodusfotograafid seda meetodit , et meelitada metsloomi sinna , kus neid pildistada saab , ja väiksed reisiettevõtjad korraldavad näiteks ka karuvaatlusretki .
S: <b> I am very glad that this legislation would provide a solution which would safeguard human health and safety but also preserve small-scale tourism entrepreneurship and the use of the method to protect biodiversity .
P: Mul on väga hea meel , et see õigusakt annaks lahenduse , mis tagaks inimeste tervise ja ohutuse , kuid kaitseks ka väikesemahulist turismi ja meetodi kasutamise , millega kaitstakse bioloogilist mitmekesisust .
T: Mul on väga hea meel , et see õigusakt annab lahenduse , mis tagab inimeste tervise ja ohutuse , aga säilitab ka väikeettevõtluse turisminduses ja bioloogilise mitmekesisuse kaitsmise meetodi kasutuse .
S: <b> Madam President , I agree with all contributors that public health , food safety and hygiene have to be at the top of all our agendas .
P: Proua juhataja , olen nõus kõikide panustega , et inimeste tervis , toiduohutus ja hügieenid peavad olema meie kõikide kavade keskmes .
T: Proua juhataja , nõustun kõikide sõnavõtjatega , et rahvatervis , toiduohutus ja hügieen peavad olema meie tegevuskava tähtsaimad asjad .
S: <b> I would put very high on my agenda , too , making maximum use of all natural resources , including animal by-products .
P: Ma pühendaksin oma päevakavasse teemasse ka kõikide loodusvarade , sealhulgas loomsete kõrvalsaaduste maksimaalne kasutamine .
T: Oma tegevuskavas seaksin kõrgele kohale ka kõikide looduslike ressursside , sealhulgas loomsete kõrvalsaaduste maksimaalse kasutamise .
S: <b> I should like to thank our rapporteur , Horst Schnellhardt , for his excellent work in accommodating all our concerns and also for the excellent outcome of his discussions with the European Council .
P: Ma tahaksin tänada meie raportööri Horis Schnellhardti suurepärase töö eest , mis käsitleb kõiki meie muresid ja samuti suurepäraseid arutelusid Euroopa  ⁇ lemkoguga .
T: Tahaksin tänada meie raportööri Horst Schnellhardti selle eest , et ta lahendas suurepäraselt kõik meie mureküsimused , ja suurepärase tulemuse eest Euroopa  ⁇ lemkoguga toimunud aruteludel .
S: <b> Personally , I regret the removal of the reference to the Waste Incineration Directive , but I do not have time to expand on that here .
P: Mina isiklikult tunnen kahetsust selle üle , et viidati jäätmejäätmete direktiivile , kuid mul ei ole siin aega seda laiendada .
T: Minul isiklikult on kahju , et kaotati viide jäätmepõletusdirektiivile , aga mul ei ole aega sellest siin pikemalt rääkida .
S: <b> I had one amendment tabled asking for assurances that there should be a clear distinction made between animal by-products moved in large volumes between Member States and at risk of entering the food or feed chain and specialist animal by-products for pharmaceutical and other diagnostic and research use ; the latter are safe-sourced high-value products which are transported between Member States in very small volumes to and from registered suppliers , processers and users .
P: Mul oli üks esitatud muudatusettepanek , milles paluti kinnitust selle kohta , et liikmesriikide vahel tuleks teha selge eristamine loomsetest kõrvalsaadustest , nende vahel , mis suurel määral on reguleeritud toidu- või söödaautodele või ahelatele ning muule diagnoosidele ; viimatinimetatud on ohutud kõrged hinnaga tooted , mida veetatakse liikmesriikide vahel väga väikestes kogustes ja registreeritud tarnijatest , protsessidest ja kasutajatest .
T: Esitasin ühe muudatusettepaneku , kus soovisin saada kinnitust , et tehtaks selget vahet loomsetel kõrvalsaadustel , mida transporditakse liikmesriikide vahel suurtes kogustes ja millel on oht sattuda inimeste või loomade toiduahelasse , ning spetsiaalsetel loomsetel kõrvalsaadustel , mis on mõeldud farmatseutiliseks või muuks diagnostiliseks ja uurimisotstarbeks ; viimaseid hangitakse turvalistest allikatest ja need on väga väärtuslikud tooted , mida transporditakse liikmesriikide vahel väga väikestes kogustes tarnijate , töötlejate ja kasutajate vahel .
S: <b> I should like confirmation , both from the Commissioner and Horst Schnellhardt again in his winding-up words , that my concerns in this area are taken care of and that this particular use of animal by-products will continue without any disruption .
P: Sooviksin kinnitada , et nii volinik kui ka Somaalimaa ei osale oma tuulesõidu sõnades , et minu mure selles valdkonnas käsitletakse ja et eriti loomade kasutamine takistab nende puhul ühtegi rühma .
T: Tahaksin saada volinikult ja Horst Schnellhardtilt tema lõppsõnas taas kinnitust , et minu sellega seotud mure on alusetu ja et see konkreetne loomsete saaduste kasutusviis jätkub tõrgeteta .
S: <b> Vice-President of the Commission . - ( IT ) Madam President , ladies and gentlemen , today 's debate has shown broad support for the common position on animal by-products , and this enables the Commission to proceed with the next stage .
P: komisjoni asepresident . - ( IT ) Proua juhataja , daamid ja härrad , tänane arutelu on näidanud laia toetust ühisele seisukohale loomsete kõrvalsaaduste kohta ning see võimaldab komisjonil järgmise etapiga jätkata .
T: komisjoni asepresident . - ( IT ) Proua juhataja , daamid ja härrad , tänane arutelu on näidanud laialdast toetust ühisele seisukohale loomsete kõrvalsaaduste kohta ja see võimaldab komisjonil hakata tegelema järgmise etapiga .
S: <b> The Commission will prepare the implementing provisions for the new regulation in the light of your comments today , we will listen attentively to the experiences of operators , we will talk with our partners at international level and we will be fully transparent with Parliament during the whole of the process .
P: Komisjon koostab uue määruse rakendussätted täna teie märkuste valguses , me kuulame tähelepanelikult operaatorite kogemusi , me räägime oma partneritega rahvusvahelisel tasandil ja oleme kogu protsessi jooksul parlamendiga täielikult läbipaistev .
T: Komisjon koostab uue määruse rakendussätted teie tänaseid kommentaare arvestades , kuulame tähelepanelikult ettevõtjate kogemusi , räägime rahvusvaheliste partneritega ja oleme kogu protsessi ajal Euroopa Parlamendi jaoks täielikult läbipaistvad .
S: <b> I can thus confirm to the rapporteur the commitment already made by the Commission in relation to comitology and the optional provisions .
P: Seega võin kinnitada raportöörile komisjoni juba võetud kohustust seoses komiteemenetluse ja valikuliste sätetega .
T: Seega võin raportöörile kinnitada , et komisjon on juba võtnud endale kohustuse seoses komiteemenetluse ja mittekohustuslike sätetega .
S: <b> Regarding the question raised by Mrs Doyle , I wanted to say that the current regulation already recognises the particular food needs of certain wild species and allows the Member States to use by-products for feeding wild animals , provided that the health risks are appropriately controlled .
P: Mis puudutab proua Doyle ' i tõstatatud küsimust , siis tahtsin öelda , et kõnealune määrus tunnustab juba teatavate looduslike liikide toiduvajadusi ja lubab liikmesriikidel kasutada looduslikuid loomade söötmise korda , arvestades , et terviseriske kontrollitakse asjakohaselt .
T: Proua Doyle ' i esitatud küsimuse kohta tahtsin öelda , et kehtivas määruses juba tunnustatakse teatud metsikute liikide erilisi toiduvajadusi ja lubatakse liikmesriikidel kasutada kõrvaltooteid metsloomade toitmiseks , tingimusel , et terviseriskid on kohaselt kontrolli all .
S: <b> However , recently it has been stressed that the Commission should step up efforts to preserve biodiversity .
P: Ent viimasel ajal on rõhutatud , et komisjon peaks kiirendama jõupingutusi bioloogilise mitmekesisuse säilitamiseks .
T: Ent hiljuti on rõhutatud , et komisjon peab suurendama jõupingutusi bioloogilise mitmekesisuse säilitamiseks .
S: <b> For this reason , the Commission agrees with the decision by the legislator to extend the terms on the feeding of animal species protected in their natural habitats with by-products of animal origin ; whereas the current rules refer to vultures and eagles , the new regulation will also make it possible to find appropriate solutions for wolves and bears .
P: Seetõttu nõustub komisjon seadusandja otsusega pikendada tingimusi loomaliikide söötmise kohta , mida kaitstakse oma looduslikes elupaikades , samas kui praegused reeglid viitavad võõõõõõõõrgtele ja egletele , teeb ka uue määrusega võimalikuks leida sobivaid lahendusi , mis neile endile ja labile .
T: Sellepärast on komisjon nõus seadusandja otsusega laiendada sätteid , mis käsitlevad looduslikus elupaigas kaitstud loomaliikide toitmist loomsete kõrvalsaadustega ; kui kehtivates eeskirjades viidatakse kotkastele , lubab uus määrus leida sobivaid lahendusi ka huntidele ja karudele .
S: <b> On the basis of recent experience , we are also considering the advisability of laying down arrangements which would go beyond the current system of fixed points for the feeding of protected species with animal carcasses , particularly for extensive breeding systems , provided that specific health standards are abided by .
P: Seoses viimaste kogemustega kaalume ka kohustust kehtestada korraldused , mis läheksid kaugemale olemasolevast loomarattarümpadega kaitstud liikide , eeskätt laiaulatusliku loomakasvatussüsteemide söömise süsteemist , eeldusel , et järgitakse konkreetseid tervishoiunorme .
T: Viimaseid kogemusi arvestades kaalume ka soovitust sätestada kord , mis oleks enam kui praegune kindlate kohtade süsteem kaitstud liikide toitmiseks loomakorjustega , eelkõige laialdaste paljunemissüsteemide jaoks , tingimusel , et peetakse kinni konkreetsetest tervishoiunormidest .
S: <b> On this point , the Commission is ready to enter into dialogue with all the parties involved .
P: Selles osas on komisjon valmis alustama dialoogi kõigi asjaomaste pooltega .
T: Komisjon on selles küsimuses valmis alustama dialoogi kõikide asjaomaste osapooltega .
S: <b> rapporteur . - ( DE ) Madam President , Commissioner , Mr Ulmer , I have of course taken note of the concern you expressed about the possible mixing of Category 1 and 2 materials and we also consulted the industry regarding this problem at the end of the negotiations .
P: raportöör . - ( DE ) Proua juhataja , volinik , hr Ulmer , ma võtsin loomulikult teadmiseks teie poolt väljendatud muret kas Category 1 ja 2 võimaliku segaste materjalide pärast ning me konsulteerisime asjaomase sektoriga läbirääkimiste lõpus .
T: raportöör . - ( DE ) Proua juhataja , volinik ; härra Ulmer , muidugi ma võtsin teadmiseks teie mure , et esimese ja teise kategooria materjale võidakse segi ajada , ning konsulteerisime selles küsimuses läbirääkimiste lõpus ka asjaomase sektori esindajatega .
S: <b> I think that one would already need to act extremely illegally in order to be able to mix in this material .
P: Ma arvan , et selles materjalis on vaja juba väga ebaseaduslikult tegutseda .
T: Minu arvates tuleks nende materjalide segamiseks tegutseda äärmiselt ebaseaduslikult .
S: <b> We will check whether a more stringent regulation is needed here .
P: Me kontrollime , kas siin on vaja jäika määrust .
T: Vaatame , kas siin on vaja karmimaid eeskirju .
S: <b> What we wanted to achieve with this new regulation was to enable the by-products of slaughter to be used in many ways and in that regard I can also say to Mrs Doyle that your concern is unfounded .
P: Tahtsime selle uue määrusega saavutada , et võimaldada tapatalgute kasutamist mitmel moel , ja selles osas võin ma ka proua Doyle ' ile öelda , et teie mure on põhjendamatu .
T: Tahtsime uue määrusega saavutada seda , et tapmise kõrvalsaadusi oleks võimalik kasutada paljudel viisidel , ja sellega seoses võin öelda ka proua Doyle ' ile , et teie mure on alusetu .
S: <b> Everything is the same as before .
P: Kõik on sama mis varem .
T: Kõik on sama nagu enne .
S: <b> By establishing the end point for slaughter by-products , we have also very clearly stipulated that they will then become subject to totally different provisions , in other words we have clearly indicated the transfer to the Waste Framework Directive .
P: Me oleme ka väga selgelt sätestanud , et seejärel kehtestatakse kõrvalsaaduste tapmise lõpptulemus , teisisõnu , me oleme selgelt näidanud jäätmete raamdirektiivi muutmist .
T: Tapmise kõrvalsaaduste jaoks lõpp-punkti sätestamisega oleme väga selgelt sätestanud ka selle , et seejärel kohaldatakse neile täiesti teistsuguseid sätteid , ehk teisisõnu oleme selgelt viidanud üleminekule jäätmete raamdirektiivi alla .
S: <b> I believe that we are on the right path here .
P: Ma usun , et me oleme siin õigel teel .
T: Arvan , et oleme õigel teel .
S: <b> I would also like to mention that we naturally also want to address the issue of the rotten meat scandals with this new regulation .
P: Samuti tahaksin mainida , et loomulikult soovime me käsitleda hüdrokraatide lihaskandaalide küsimust uue määrusega .
T: Samuti tahaksin öelda , et muidugi tahame selles määruses tegeleda ka roiskunud liha skandaalide teemaga .
S: <b> We are not completely on the right path yet in this regard , but with the labelling and the guaranteed traceability , I believe that we are heading in the right direction .
P: Me ei ole selles osas veel õige tee , vaid märgistuse ja kaitstud jälgitavuse osas usun ma , et liigume õiges suunas .
T: Me ei ole selles veel päris õigel teel , aga märgistamise ja tagatud jälgitavusega oleme minu arvates sinnapoole teel .
S: <b> Of course , we now need to see what sort of labelling the Commission will propose .
P: Loomulikult peame nüüd nägema , milline on komisjoni märgistamine .
T: Muidugi tuleb vaadata , millise märgistamise komisjon välja pakub .
S: <b> This will not be particularly easy , as we all know the problem of the blue Chappi dog food - no one wants that .
P: See ei ole eriti lihtne , sest me kõik teame sinise koeritoidu probleemi - kedagi ei soovi seda .
T: See ei ole kuigi kerge , nagu me teame sinise koeratoidu Chappi probleemi - seda ei taha keegi .
S: <b> In this respect , we definitely need our researchers to choose an approach .
P: Sellega seoses vajame kindlasti oma teadlastelt lähenemisviisi .
T: Selles peame kindlasti laskma lähenemise valida teadlastel .
S: <b> As regards the issue of organic fertilisers , which was also up for debate and has not yet been properly discussed , the Commission actually intended to provide for more thorough mixing-in of the material so that the animals did not even notice it .
P: Seoses mahepõllumajanduslike väetiste küsimusega , mis toimus ka arutelu ja mida ei ole veel piisavalt arutatud , kavatses komisjon tegelikult tagada materjali põhjalikuma segaste osade kaupa , nii et loomad ei märganud isegi seda .
T: Orgaaniliste väetiste küsimuses , mis oli ka aruteluks välja pakutud ja millest ei ole veel korralikult räägitud , oli komisjonil tegelikult kavas sätestada materjali põhjalikum sissesegamine , et loomad seda isegi ei märkaks .
S: <b> However , that would result in a change to the quality of the fertiliser and I believe that we have formulated a good regulation in this regard and that our small-scale gardeners who like organic fertilisers so much can also be appropriately provided for .
P: Kuid selle tulemuseks oleks muutuse väetise kvaliteedis ja ma usun , et oleme koostanud hea määruse selles suhtes ning et ka meie väikseid aiapärate , kes , nagu mahepõllumajandusega väetised , võivad asjakohaselt tagada .
T: Ent see muudaks väetise kvaliteeti ja arvan , et oleme koostanud sellega seoses hea määruse ja et meie väikeaiapidajad , kes nii väga armastavad orgaanilisi väetisi , saavad samuti , mida soovivad .
S: <b> By and large , then , this is a good regulation .
P: Seega on see niisiis hea reguleerimine .
T: Seega on üldiselt tegemist hea määrusega .
S: <b> I am very happy with it and with the cooperation , and I hope that we will not have to amend it again too soon .
P: Mul on väga hea meel selle üle ja koostööga ning ma loodan , et me ei pea seda ka liiga vara muutma .
T: Mul on selle ja ka koostöö üle väga hea meel ning loodan , et me ei pea seda jälle niipea muutma .
S: <b> The cooperation with the Commission was very agreeable and for that I am very grateful .
P: Koostöö komisjoniga oli väga vastuvõetav ja ma olen selle eest väga tänulik .
T: Koostöö komisjoniga oli väga meeldiv ja olen selle eest väga tänulik .
S: <b> ( DE ) Madam President , with regard to the planning of the sitting , I would like to mention that we had a very long voting session yesterday and that led to a lot of problems with subsequent appointments .
P: ( DE ) Proua juhataja , istungi planeerimisega seoses tahaksin mainida , et eile oli meil väga pikk hääletamine , mis tõi kaasa mitmeid probleeme hilisemate ametissenimetamisega .
T: ( DE ) Proua juhataja , seoses istungi planeerimisega tahaksin öelda , et eilne hääletamine oli väga pikk ja tekitas palju probleeme sellele järgnenud kohtumistega .
S: <b> We will be adjourning very shortly today and we will not start the voting until 12 noon .
P: Me lükkame praegu väga napilt edasi ja me ei alusta hääletust kuni 12.00 .
T: Teeme täna väga väikese vaheaja ega alusta hääletamist enne kella 12.00 .
S: <b> Perhaps it would be possible to plan the sitting so as to divide the time up more efficiently .
P: Võib-olla oleks võimalik istungit kavandada , et jagada aega tõhusamalt .
T: Kas ei oleks võimalik kavandada istungit nii , et ajajaotus oleks tõhusam .
S: <b> That would help the Members and , in particular , the visitors , who yesterday had to wait for us for a considerable length of time .
P: See aitaks parlamendiliikmeid ja eelkõige külastajaid , kes eile pidid meid ootama palju aega .
T: Nii oleks parem parlamendiliikmetele ja eelkõige külastajatele , kes eile pidid meid väga kaua ootama .
S: <b> These are , of course , citizens , who also have a right to talk to their Members , and in this regard I would be very pleased if , in future , in the planning of the sitting we could schedule such procedures to everyone 's satisfaction .
P: Muidugi on need kodanikud , kellel on samuti õigus oma liikmetega rääkida ja selles osas oleks mul väga hea meel , kui me võiksime tulevikus kavandada selliseid menetlusi kõigile .
T: Need on muidugi kodanikud , kellel on samuti õigus parlamendiliikmetega rääkida , ja seetõttu oleks mul väga hea meel , kui me tulevikus istungit kavandades plaaniksime sellised menetlused nii , et kõik rahule jääksid .
S: <b> Thank you , Mr Rübig .
P: Tänan teid , härra Rübig .
T: Aitäh , härra Rübig .
S: <b> We shall note and pass on your comments .
P: Me võtame teie märkused teadmiseks ja edastame .
T: Võtame teie öeldu teadmiseks ja ütleme edasi .
S: <b> It is a very difficult time as we approach the end of the mandate .
P: See on väga keeruline aeg , kui me jõuame mandaadi lõpuni .
T: Praegu on väga keeruline aeg , kuna meie ametiaeg on lõpule jõudmas .
S: <b> The debate is closed .
P: Arutelu on lõppenud .
T: Arutelu on lõppenud .
S: <b> The vote will take place today at 12.00 .
P: Hääletamine toimub täna kell 12.00 .
T: Hääletamine toimub täna kell 12.00 .
S: <b> ( The sitting was suspended at 10.15 and resumed at 10.50 . )
P: ( Istung katkestati kell 10.15 ja jätkus kell 1000 . )
T: ( Istung katkestati kell 10.15 ja seda jätkati kell 10.50 . )
S: <b> Madam President , it would appear that there has been some error in the text published on the internet by Parliament 's services .
P: Proua juhataja , näib , et on olnud mõningaid vigu parlamendi poolt Internetis avaldatud dokumendis .
T: Proua juhataja , paistab , et Euroopa Parlamendi teenistuste Internetis avaldatud tekst on vigane .
S: <b> It is incorrectly worded and inconsistent with the text which was actually tabled in the joint resolution by my group and others .
P: See on ebakorrektne ja vastuolus minu fraktsiooni ja teiste esitatud tekstiga .
T: See on valesti sõnastatud ega lange kokku tekstiga , mille meie fraktsioon koos teistega ühisresolutsioonina tegelikult esitasime .
S: <b> I do not know whether you have been informed of this and whether you can take it into account , but the text in paragraph 2 should read ' Respecting the individual wishes of anyone living in Camp Ashraf as regards to their future ; ' .
P: Ma ei tea , kas te olete sellest teavitatud ja kas te saate seda arvesse võtta , kuid lõige 2 peaks lugeda  ⁇  austama kõigi Ashrafi laagri elanike soove nende tuleviku suhtes ;  ⁇  .
T: Ma ei tea , kas teile on sellest teada antud ja kas te saate seda arvestada , aga lõikes 2 peaks  ⁇  inglise keeles  ⁇  olema  ⁇  Respecting the individual wishes of anyone living in Camp Ashraf as regards to their future ;  ⁇  .
S: <b> That is not what is actually published and that is what should be in the text .
P: See ei ole tegelikult avaldatud ja see peakski olema tekstis .
T: Sellisel kujul ei ole seda avaldatud , aga tekst peaks olema selline .
S: <b> Mr Tannock , I have been informed and all of the linguistic corrections will be made .
P: Härra Tannock , mind on teavitatud ja tehakse kõik keelelised parandused .
T: Härra Tannock , mulle on sellest teada antud ja kõik keelelised parandused tehakse .
S: <b> After the vote
P: Pärast hääletust
T: Pärast hääletust
S: <b> ( DE ) Madam President , I would like to draw your attention to the fact that behind me , among the far-right radicals , there are people who are not Members , and as far as I can see , they are also using the voting cards .
P: ( DE ) Proua juhataja , tahaksin juhtida teie tähelepanu asjaolule , et minu taga on paremäärmuslased , kes ei ole liikmed , ja mina näen , et nad kasutavad ka hääletuskaarte .
T: ( DE ) Proua juhataja , tahaksin juhtida teie tähelepanu asjaolule , et minu selja taga on paremäärmuslaste seas inimesi , kes ei ole parlamendiliikmed , ja nii palju , kui mina näen , kasutavad ka nemad hääletuskaarte .
S: <b> ( Uproar )
P: ( Lärm )
T: ( Kära )
S: <b> Mr Martin , all of that will be verified .
P: Härra Martin , kõike seda kontrollitakse .
T: Seda kõike kontrollitakse .
S: <b> in writing . - ( NL ) Although I voted against this resolution , I wanted to make clear that it certainly contains many positive elements , not least with regard to the reinforcement of Frontex and a better , complementary European internal security policy .
P: kirjalikult . - ( NL ) Kuigi ma hääletasin selle resolutsiooni vastu , tahtsin teha selgeks , et see sisaldab kindlasti palju positiivseid elemente , eeskätt Frontexi tugevdamise ja parema , Euroopa sisejulgeolekupoliitika osas .
T: kirjalikult . - ( NL ) Kuigi ma hääletasin selle resolutsiooni vastu , tahtsin selgitada , et selles on kindlasti palju positiivseid asju , eeskätt kui käsitleda Frontexi tugevdamist ja tugevamat , vastastikku täiendavat Euroopa-sisest julgeolekupoliitikat .
S: <b> The key problem for me , though , remains the fact that Parliament tenaciously clings to the Lisbon Treaty as if it were the great saviour .
P: Minu jaoks jääb aga põhiprobleemiks asjaolu , et parlament klammerdub visalt Lissaboni lepingu juurde , nagu oleks see suur päästmine .
T: Minu jaoks on põhiprobleem endiselt see , et Euroopa Parlament ripub visalt Lissaboni lepingu küljes , nagu oleks see suur päästja .
S: <b> Naturally , we will not make any progress in this way .
P: Loomulikult ei saavuta me ühtegi sammu sellisel moel .
T: Muidugi ei saavuta me nii mingit edu .
S: <b> It remains a fight to the finish , and eventually , only democracy and the credibility of a democratic European project are set to suffer .
P: See on endiselt võitlus lõpuni ja lõpuks saab kannatanud ainult demokraatia ja demokraatliku Euroopa projekti usaldusväärsuse .
T: See on endiselt võitlus lõpuni ning lõpuks kannatavad ainult demokraatia ja demokraatliku Euroopa-projekti tõsiseltvõetavus .
S: <b> Needless to say , I completely disagree with extending the application of the ' blue card ' system .
P: On ütlematagi selge , et ma ei nõustu  ⁇  sinise kaardi  ⁇  süsteemi  ⁇  süsteemi rakendamise laiendamisega .
T: Ei ole vaja öeldagi , et olen täiesti vastu sinise kaardi süsteemi kohaldamise laiendamisele .
S: <b> This is something I feared from the beginning , and this fear has become reality .
P: See on miski , mida ma algusest peale kardan , ja see hirm on muutunud reaalsuseks .
T: See on midagi , mida ma algusest peale kartsin , ja see hirm on saanud tõelisuseks .
S: <b> As ever , the typical European salami policy , whereby decisions are taken piecemeal and the effects of subsequent decisions are kept secret in the meantime , must be rammed down our throats .
P: Nagu alati , tuleb tüüpiline Euroopa saladusõna poliitika , mille kohaselt tehakse otsuseid järk-järgult ja järgnevate otsuste mõju peetakse vahepeal salajasteks , kahjuks meie kõri alla .
T: Nagu tavaliselt tuleb meile kurgust alla suruda tüüpiline Euroopa salaamipoliitika , mille kohaselt langetatakse otsuseid jupikaupa ja järgnevate otsuste mõju hoitakse seni salajas .
S: <a> G20 tippkohtumine ja teadmine , et maailma praegusele majandusolukorrale on vaja kooskõlastatud ühist reaktsiooni , on üleilmastumise positiivne külg .
P: The G20 summit and full knowledge that a joint response is needed today in the world 's current economic situation , is a positive aspect of globalisation .
T: The G20 Summit and the awareness of the need for a coordinated and cooperative response to the current world economic situation are an expression of the positive side to globalisation .
S: <a> Enam ei ole üksikuid riike , sõltumatuid majandusi ega ebaolulisi üleilmastunud riike .
P: There is no majority of countries , independent economies , or insignificant to their globalised countries .
T: No longer are there solitary powers , independent economies or dispensable globalised countries .
S: <a> Vastupidi , need riigid , kus tingimused on palju halvemad kui kriisi  ⁇  ohvritel  ⁇  , ei ole üleilmastumisega kaasa läinud , nagu näiteks enamik Aafrika riike , aga neil on endiselt probleemid ja nad jäävad lahendusest välja .
P: On the contrary , those countries where the terms of the crisis , as victims of ' victims ' , have not gone through the process of globalisation , such as the majority of the African countries , but they continue to have problems and come out of the solution .
T: On the contrary , those countries experiencing much worse conditions than these ' victims ' of the crisis , but which have not been involved in globalisation , as is the case with most of the African countries , still have their problems and remain outside the solution .
S: <a> See on probleem , millele lahendust pakutud ei ole .
P: This is a problem that has not been proposed .
T: That is the problem to which no solution is being given .
S: <a> Teine õppetund nendest aegadest on see , et ainult alternatiivne turumajandus on paremini toimiv turumajandus .
P: Another lesson from these times is that only alternative market economy is a more effective market economy .
T: The other lesson of these times is that the only alternative to the market economy is a market economy that functions better .
S: <a> Valida tuleb see tee .
P: This is the way forward .
T: That is the road to be taken .
S: <a> Lõpetuseks pean rõhutama , et kriisile reageerimise võime sõltub paljugi sellest , kas on olemas võime riigi majandust reformida ja luua paindlikkuse tingimusi .
P: Finally , I must point out that we can face up to the crisis , it is much dependent on whether we can have the ability to reform the country 's economy and create the conditions of flexibility .
T: Finally , I must underline that the capacity to respond to the crisis very much depends on whether or not there is the capacity to reform national economies and create conditions of flexibility .
S: <a> Rahanduskriisile reageerimisega samal ajal peame reageerima maailma majanduse paradigma muutumisele .
P: At the same time as reacting to the financial crisis , we must respond to the changes in the world economy .
T: At the same time as responding to the financial crisis , we need to respond to the paradigm shift in the world economy .
S: <a> Vastasel juhul on kriis sügav , aga tsükliline ja struktuurilised probleemid meie majanduses ei lahene .
P: Otherwise , the crisis is profound , a cycleal and structural problems in our economy will not be in the Gulf .
T: Otherwise , we will experience a deep but cyclical crisis , without solving the structural problems in our economies .
S: <b> in writing . - I agree with the recommendations emerging from this resolution , which comes at an urgent time to address the financial crisis .
P: kirjalikult . - Nõustun sellest resolutsioonist välja kasvanud soovitustega , mis käsitlevad finantskriisi kiiresti .
T: kirjalikult . - Nõustun soovitustega , mis on resolutsioonis , mis tuleb rahanduskriisile reageerimiseks hädavajalikul ajal .
S: <b> It must first be said that we are not through the crisis yet and that the authorities cannot relax in the thought that it will pass .
P: Esiteks tuleb öelda , et me ei ole veel läbi kriisi ja et ametiasutused ei saa järele anda oma mõtetes , mille see vastu võtab .
T: Kõigepealt tuleb öelda , et kriis ei ole veel läbi ja võimud ei tohi käsi rüppe lasta , mõeldes , et see möödub .
S: <b> Several key aspects are important to be acted on .
P: Olulisi aspekte tuleb võtta .
T: Vaja on tegeleda mitme olulise aspektiga .
S: <b> First , dealing with ' systemic risks ' : the international institutions need to be strengthened to face future threats .
P: Esiteks ,  ⁇  süsteemsete riskidega  ⁇  tegelemine : rahvusvahelisi institutsioone tuleb tugevdada , et tulevased ohud vastu seista .
T: Esiteks tuleb tegeleda süsteemsete ohtudega : rahvusvahelisi institutsioone tuleb tugevdada , et tulla toime tulevaste ohtudega .
S: <b> Inside the EU a sole authority such as the ECB must be considered for reasons of coordinating strong actions when urgently required .
P: ELi ainsas ametis , nagu EKP , tuleb silmas pidada põhjuseid tugevate tegevuste koordineerimiseks siis , kui see on hädavajalik .
T: ELis tuleb mõelda ühele asutusele , nagu näiteks EKP , mis koordineeriks jõulist tegutsemist , kui hädasti vaja .
S: <b> Secondly , the revamping of existing legislation and introduction of new legislation which recognises the specific needs of sectors of the financial services industry , in particular Solvency II and CRD , are vital elements which contribute to the management of risk .
P: Teiseks , olemasolevate õigusaktide uuendamine ja uue õigusakti kehtestamine , milles tunnustatakse finantsteenuste valdkonna eriomaste vajadustega , eriti Solvency II ja kapitalinõuete direktiivi puhul , on olulised elemendid , mis aitavad kaasa riskihindamisele .
T: Teiseks on olulised elemendid olemasolevate õigusaktide paremaks muutmine ja selliste uute õigusaktide loomine , mis arvestavad finantsteenuste sektorite erivajadustega ( eelkõige Solvency II ja kapitalinõuete direktiiv ) ning aitavad kaasa riskijuhtimisele .
S: <b> Also , credit rating agencies are now going to be regulated .
P: Samuti reguleeritakse reitinguagentuure .
T: Nüüd hakatakse reguleerima ka krediidireitinguagentuure .
S: <b> On the fiscal measures currently being envisaged by Member States , it is important to continue with sensible , balanced approaches which also do not add up to protectionism .
P: Liikmesriikide poolt määratud rahandusmeetmete puhul on tähtis jätkata mõistlike ja tasakaalustatud lähenemistega , mis ei lisa ka protektsionismi .
T: Praegu liikmesriikide kavandatavate finantsmeetmete puhul on oluline jätkata mõistlike , tasakaalus lähenemistega , mis ei suurenda protektsionismi .
S: <b> We will face rising unemployment and falling demand .
P: Me seisame vastamisi tööpuuduse suurenemise ja nõudluse langusega .
T: Töötus tõuseb ja nõudlus väheneb .
S: <b> Social policies , too , have to reflect the concerns of European citizens and need to be of higher concern than seems apparent from the recommendations currently known .
P: Sotsiaalpoliitika peab samuti peegeldama Euroopa kodanike muret ja peab olema suurem mure kui näib hetkel teada olevaid soovitusi .
T: Ka sotsiaalpoliitikas peavad kajastuma Euroopa kodanike mureküsimused ja sellega tuleb tegeleda rohkem , kui praegu teadaolevatest soovitustest välja lugeda võib .
S: <b> in writing . - ( IT ) The Western Balkans region has for years been the scene of the most barbarous massacres in Europe .
P: kirjalikult . - ( IT ) Lääne-Balkani regioon on juba aastaid olnud kõige barbaarsemad tapatalgud Euroopas .
T: kirjalikult . - ( IT ) Lääne-Balkani piirkond on aastaid olnud koht , kus toimuvad Euroopa barbaarseimad veretööd .
S: <b> The prospect of membership of the EU represents , as things stand , the main guarantee of stability and reform .
P: ELi liikmeks olemine tähendab , et asjade praeguse seisuga on stabiilsuse ja reformi põhiline tagatis .
T: ELi liikmeks saamise väljavaade on praeguses olukorras peamine stabiilsuse ja reformi tagatis .
S: <b> Some progress still needs to be made : we should remember that neighbourhood and cooperation policies underpin the region 's progress towards EU membership and that in the Western Balkans region certain bilateral issues between the various states , both Community and non-Community , are still to be resolved .
P: Mõningaid samme on vaja veel teha : me peaksime meeles pidama , et piirkonna naabruspoliitika aluseks olevad naabruspoliitikad , mis soodustavad liidu liikmeks saamist , ning et Lääne-Balkani piirkonna piirkonnas tuleb endiselt lahendada teatud kahepoolsed küsimused erinevate riikide , nii ühenduse kui ka mitte kuuluvate , vahel .
T: Mõningast edasiminekut on ikka veel vaja : peame meeles pidama , et naabrus- ja koostööpoliitika on alus piirkonna liikumisele ELi liikmeks saamise suunas ning et Lääne-Balkani piirkonnas on veel vaja lahendada teatud kahepoolsed küsimused eri riikide ( ühenduse riikide ja ühenduseväliste riikide ) vahel .
S: <b> The influence of the EU , however , and its ability to act as a mediator , supporting the reforms underway in the Balkans , will allow those states to fully meet the Copenhagen criteria and to join the EU as fully-fledged members .
P: ELi mõju ja selle võime toimida vahendajana , toetades reforme Balkani riikides , võimaldab neil riikidel täielikult täita Kopenhaageni kriteeriume ning ühineda ELi kui täieõiguslikud liikmetega .
T: Aga ELi mõju ja selle võime tegutseda vahendajana , toetades Balkani maades toimuvaid reforme , võimaldab neil riikidel täita täielikult Kopenhaageni kriteeriumid ja ühineda ELiga selle täieõiguslike liikmetena .
S: <b> To support ever-increasing integration , chiefly between young people , it is our duty to back the increase in funding and the number of study grants available in the EU for students and researchers from the western Balkans within the framework of the Erasmus Mundus programme .
P: Et toetada üha suuremat integratsiooni , eriti noorte vahel , on meie kohus toetada rahastamise suurendamist ja Euroopa Liidu üliõpilaste ja teadlaste arvu programmi Erasmus Mundus raames .
T: ⁇ ha suureneva lõimumise toetamiseks ( peamiselt noorte vahel ) , on meie kohustus toetada ELis Lääne-Balkanist pärit tudengite ja teadurite rahastamise ja õppestipendiumide arvu suurendamist programmi Erasmus Mundus raames .
S: <b> This will not only represent another educational opportunity for many youngsters , but it will allow many young people to get to know personally other people of their own age within the EU , so that they feel themselves to be full citizens of Europe , each with his own identity , but united in diversity .
P: See ei ole mitte ainult veel üks võimalus paljudele noortele inimestele , vaid see võimaldab paljudel noortel saada ise endale Euroopa Liidus teada nii , et nad tunnevad end ise täielike Euroopa kodanikena , kes on tema enda identiteedis , vaid ühinenud mitmekesisuses .
T: See mitte ainult ei ole veel üks haridusvõimalus paljudele noortele , vaid võimaldab neil saada ELis isiklikult tuttavaks teiste omavanustega , et nad tunneksid end Euroopa täieõiguslike kodanikena , kellel on igal oma identiteet , aga kes on ühinenud mitmekesisuses .
S: <b> in writing . - ( NL ) All in all , this resolution has been drafted in balanced terms .
P: kirjalikult . - ( NL ) Lõppude lõpuks on see resolutsioon koostatud tasakaalustatud tingimustel .
T: Kokkuvõttes on see resolutsioon koostatud tasakaalukalt .
S: <b> Nevertheless , I voted against it because a ' yes ' vote would imply that I support the Lisbon Treaty and the accession of all the Western Balkans countries .
P: Hääletasin selle vastu , sest jah-hääletus tähendaks , et ma toetan Lissaboni lepingut ja kõigi Lääne-Balkani riikide ühinemist .
T: Sellegipoolest hääletasin selle vastu , sest poolthääl viitaks sellele , et ma toetan Lissaboni lepingut ja kõikide Lääne-Balkani riikide liitumist .
S: <b> Both my party and the absolute majority of Europeans are opposed to the Lisbon Treaty , should they be given the opportunity to vote , and to further accessions .
P: Nii minu parteile kui ka eurooplaste absoluutse enamusele on Lissaboni lepingu vastu , kui neile antakse võimalus hääletada ja edasisi ühineda .
T: Nii meie partei kui ka absoluutne eurooplaste enamus on Lissaboni lepingu ja uute liitumiste vastu , kui neile antaks võimalus hääletada .
S: <b> This Parliament may ignore the wishes and lamentations of the European citizen , but I certainly do not .
P: Euroopa Parlament võib ignoreerida Euroopa kodanike soove ja hädandamist , kuid kindlasti mitte .
T: Euroopa Parlament võib ju Euroopa kodanike soove ja kaebamist eirata , aga kindlasti mitte mina .
S: <b> ( FR ) Mr President , pursuant to Article 1 of the code of honour of the European Parliament , on behalf of my group I should like to thank you for the sittings you have chaired .
P: ( FR ) Härra juhataja , vastavalt Euroopa Parlamendi aukoodeksi artiklile 1 , tahaksin oma fraktsiooni nimel tänada teid istungi eest , mille juhatasite .
T: ( FR ) Härra juhataja , vastavalt Euroopa Parlamendi aukoodeksi artiklile 1 tahaksin teid oma fraktsiooni nimel tänada istungite eest , mida olete juhatanud .
S: <b>  ⁇ ou were one of the best - thank you .
P: Te olite üks parimaid , aitäh .
T: Te olite üks parimatest , aitäh teile  ⁇
S: <b> ( Loud applause )
P: ( Vali aplaus )
T: ( Vali aplaus )
S: <b> It is true that we are coming to the final vote - may I say a few personal words of thanks to you for your confidence and for the friendship you have shown me for so long .
P: On tõsi , et me jõuame lõpliku hääletuseni - kas ma tohin öelda paar isiklikku tänu teile teie usalduse eest ja sõpruse eest , mida te olete nii kaua näidanud .
T: Tõsi ta on , et hakkame viimase hääletuseni jõudma - lubage mul öelda mõned isiklikud tänusõnad teie usalduse ja sõbralikkuse eest , mida olete mulle üles näidanud nii pikka aega  ⁇
S: <b> For the last time in this parliamentary term , and for the last time in my existence , I am therefore going to ask you to vote .
P: Seetõttu palun ma teil viimane kord sellel parlamendi ametiajal ja viimane kord minu olemasolus hääletada .
T: Viimast korda sellel ametiajal ja viimast korda oma elus palun teil nüüd hääletada .
S: <b> We shall then go our separate ways .
P: Seejärel laskume omaette .
T: Pärast seda läheb igaüks oma teed .
S: <b> I am convinced that , our political differences and our paths aside , we shall all remain true to Europe 's ideals , but you should know that , from my perspective , to have had the good fortune to chair these debates , in this collegial atmosphere , for 10 years will forever remain a very great honour in my life .
P: Ma olen veendunud , et meie poliitilised erinevused ja meie teed jäävad Euroopa ideaalidele paika , kuid te peaksite teadma , et mulle vaatamata on olnud õnn neid arutelusid juhatada - sellel kollegiaalsel atmosfääril - 10 aastat - endiselt väga suurt austust .
T: Jättes kõrvale meie poliitilised erimeelsused ja valitud teed , olen veendunud , et jääme kõik truuks Euroopa ideaalidele , kuid peaksite teadma , et minu seisukohast võttes on väga suur vedamine , et sain 10 aastat nii kollegiaalses õhkkonnas neid arutelusid juhatada , ja see jääb igavesti väga suureks auks minu elus .
S: <b> ( Loud applause )
P: ( Vali aplaus )
T: ( Vali aplaus )
S: <a> Euroopa Liidu toetus , eriti Globaliseerumisega Kohanemise Euroopa Fondist antav toetus on väga suureks abiks neile , kes on maailmaturul aset leidnud ümberpaigutuste tõttu töökoha kaotanud .
P: The support from the European Union , especially from the European Globalisation Adjustment Fund , is very helpful for those who have lost their jobs as a result of the relocation of the global market .
T: EU support , particularly from the European Globalisation Adjustment Fund , is fundamental in helping those who have lost their jobs due to the relocations that have occurred in a globalised market .
S: <a> Viimastel aastatel ja eriti maailma majanduskriisi tagajärjel on Portugal pidanud lahendama probleemi , kuidas tulla toime töötutega ja aidata neil tööturule naasta .
P: As a result of the economic crisis of recent years and especially the world , Portugal has addressed the problem of how to deal with the unemployed and help them return to the labour market .
T: In recent years , especially as a result of the world economic crisis , Portugal has been feeling the effects of the problem of how to reabsorb and reintegrate the unemployed into the labour market .
S: <a> Suur hulk ettevõtteid on mujale viidud , et kasutada ära näiteks Hiina ja India väiksemaid tööjõukulusid , ning see mõjutab otseselt kogu riigi majandust .
P: A series of companies have been introduced elsewhere to take advantage of reduced labour costs in China and India , for example , and this directly affects the economy of the entire country .
T: Countless firms have relocated to take advantage of the lower labour costs found in China and India , for example , with dire consequences for the entire national economy .
S: <a> See , et Globaliseerumisega Kohanemise Euroopa Fondi vahendite kasutuselevõtmine kiidetakse heaks , on tähtis nii töötajate isikliku ja pereelu paranemiseks kui ka kogu riigi majanduse jaoks , sest pikemas plaanis tahetakse nende erakorraliste meetmete abil aidata töötajatel leida uus töökoht ja seda hoida .
P: The mobilisation of European Globalisation Adjustment Fund ( EGF ) for the personal and family life of workers , as well as for the country 's economy , in the long term , will help workers to find new jobs and prevent them from employed by means of exceptional measures .
T: The approval of EGF money to help these workers is vital not only for improving their personal and family situations , but also for the whole national economy , because the aim of these exceptional measures in the longer term is to help these workers to find and keep a new job .
S: <a> Ma hääletasin raporti poolt , sest arvan , et see toetus on Portugali töötajate jaoks tähtis .
P: I voted for this report because I think that this support is essential for Portuguese workers .
T: I voted in favour because I believe this support is important for Portuguese workers .
S: <a> Siiski olen seisukohal , et Portugali taotlus ei olnud piisavalt nõudlik .
P: However , I am of the opinion that the Portuguese request was not ambitious .
T: I feel , however , that Portugal 's application was not ambitious enough .
S: <a> Portugali valitsus küsis Globaliseerumisega Kohanemise Euroopa Fondist iga tekstiilisektoris koondatud töötaja kohta 833 eurot , samal ajal kui Hispaania taotles iga sama sektori koondatud töötaja kohta 3006 eurot .
P: The Portuguese Government asked for the workers made redundant from the European Globalisation Adjustment Fund ( EGF ) in each of the textile sector , EUR 833 , while Spain requested a worker of 3006 in each of the same sector .
T: The Portuguese Government asked the EGF for EUR 833 for each worker made redundant in the textile sector , whereas Spain applied for EUR 3 006 per worker in the same sector .
S: <a> Mind paneb veidi imestama ka see , et majanduskriisi ajal , mil töötus suureneb ja üleilmastumise mõju on tuntav , on Globaliseerumisega Kohanemise Euroopa Fond saanud liikmesriikidelt nii vähe taotlusi ja nii vähe neid heaks kiitnud .
P: I am also making it little aware that at a time of economic crisis , when unemployment is growing and is felt , the European Globalisation Adjustment Fund ( EGF ) has received so little requests from the Member States and so little approval .
T: I also find it somewhat surprising that , in the midst of an economic crisis with rising unemployment , in which the effects of globalisation can be felt , the EGF has received and accepted so few applications from the Member States .
S: <a> Fondil on kõikide liikmesriikide jaoks sel aastal rohkem kui 500 miljonit eurot , kuid siiani on sellest ära kasutatud vaid ligikaudu 60 miljonit .
P: The Fund is more than EUR 500 million for all Member States this year , but to this day , only EUR 60 million have been exploited .
T: In fact , the EGF has EUR 500 million available for all the Member States this year , and to date only about EUR 60 million has been utilised .
S: <a> Me hääletasime selle raporti poolt , sest Euroopa Parlament annab heakskiidu otsusele eraldada Portugalile 832 800 eurot , et aidata Portugali Norte ja Centro piirkondade tekstiilisektoris koondatud töötajaid .
P: We voted in favour of this report because the European Parliament grants the decision to grant Portuguese 832 EUR 800 for a decision to help workers made redundant in the Portuguese Norte and the Centroenria regions sector .
T: We voted in favour of this report , since the European Parliament is giving the green light for Portugal to receive EUR 832 800 to help workers made redundant in the textile industry in Portugal 's Norte and Centro regions .
S: <a> Aga kui võtta arvesse praegust suurt töötuse määra Portugalis ja eriti nimetatud piirkondades , on see väike summa ja leevendab olukorda üksnes pisut .
P: However , given the current high rate of unemployment in Portugal , and especially in these regions , this is a little amount and mitigates the situation only slightly .
T: This is a tiny sum , however , and it is merely a palliative measure , given the severe unemployment experienced in Portugal today , particularly in those regions .
S: <a> Nagu me kõik teame , taotles Portugal Euroopa Komisjonilt seda summat käesoleva aasta jaanuaris ning see on seotud 1588 inimese koondamisega , mis registreeriti 2008. aasta veebruarist novembrini riigi põhja- ja keskosa 49 tekstiiliettevõttes .
P: As we all know , Portugal requested the European Commission , this year in January , and is linked to the redundancy of 1588 000 people registered in February 2008 for the north and centre of 49 textile companies .
T: As we all know , Portugal applied to the European Commission for this money in January this year , and it relates to 1 588 redundancies reported between February and November 2008 in 49 textile companies in the northern and central regions of the country .
S: <a> Heakskiidu sai ka otsus eraldada 3 306 750 eurot , millega toetatakse Hispaania Kataloonia 30 tekstiiliettevõttest koondatud 1720 töötajat .
P: There was also a decision to provide EUR 3 306 750 in support of 1720 workers made redundant from the Spanish textile sector .
T: Approval has also been given , however , for EUR 3 306 750 to support 1 720 workers dismissed from 30 textile companies in Catalu ⁇ a , Spain .
S: <a> Tegelikult oleks aga olnud vaja meetmeid tootmise edendamiseks , eriti tekstiilisektoris , et hoida tulevikus ära ettevõtete sulgemine ja koondamised .
P: In fact , it would have been necessary to promote measures to promote production , especially in the textile sector , in order to prevent the closure and redundancy of companies in the future .
T: What was really needed , though , was a policy to support production , particularly in the textile sector , to prevent further company closures and further redundancies .
S: <a> Ma nõustun küll põhimõttega , kuid usun , et kriisi tõsiduse tõttu on vaja hoopis teistsuguseid meetmeid , eriti niisuguseid , mis tagavad VKEdele juurdepääsu krediidile , sealhulgas tööhõivet , territoriaalset arengut ja inimeste võimete arengut soodustavale krediidile .
P: While I agree with the principle , but I believe that , as a result of the serious nature of the crisis , there is a need for a very different measure , particularly those that secure access to credit for SMEs , including employment , territorial development and the development of individual capabilities .
T: While I agree with the basic principle , I believe that the seriousness of the crisis calls for provisions on an altogether different scale , not least to allow SMEs access to credit and to have credit that is conducive to employment , territorial development and the development of human capabilities .
S: <a> Hispaania ja Portugali esitatud ettepanekutega võtta kasutusele Globaliseerumisega Kohanemise Euroopa Fond tuuakse taas esile üleilmastumise tagajärjed .
P: The proposals made by Spain and Portugal to mobilise the European Globalisation Adjustment Fund is once again highlighting the consequences of globalisation .
T: The motions submitted by Spain and Portugal to mobilise the European Globalisation Adjustment Fund ( EGF ) once again make clear the consequences of globalisation .
S: <a> Kagu-Aasia riikides , eelkõige erimajandustsoonides , kus inimesi kasutatakse ära ja nende töölevõtmisel jäetakse täitmata minimaalsed sotsiaalsed normid , valmistatakse tekstiiltooteid dumpinguhindadega ja seejärel müüakse neid Euroopa turul .
P: In the countries of Asia , particularly within the various economies , where people are exploited and their recruitment exceeds the minimum social standards , are being made of dumping for textile products and then sell the European market .
T: In the countries of south-east Asia and , in particular , in the special economic zones , where people are exploited and employed without minimum social standards , textiles are being produced at dumping prices and then sold on the European market .
S: <a> Euroopa ettevõtted , kes austavad töötajate sotsiaalseid õigusi , mis on välja kujunenud ja omandatud aastakümnete vältel , on sellest tulenevate suurte kulude tõttu ebasoodsas olukorras .
P: European companies that respect the social rights of workers , which have developed and acquired for decades , are at a disadvantage due to a huge costs arising from this .
T: European companies , which respect the social rights of employees that have been established and acquired over decades , are left at a disadvantage because of the higher costs that they incur as a result .
S: <a> Meil tuleb viivitamata takistada niisugusel olukorral süvenemast .
P: We urgently need to prevent such a situation .
T: We must stop this development from going any further immediately .
S: <a> Niipea kui võimalik tuleb kehtestada keeld tuua Euroopa Liitu kaupu , mille tootmisel ei järgita konkreetseid minimaalseid sotsiaalseid norme .
P: As soon as it can , a ban must be established on the European Union 's trades , with the failure to observe specific minimum social standards .
T: A ban must be imposed as soon as possible on the import of products into the EU which are not produced under specific minimum social standards .
S: <a> Seni aga saame vaid töötada selle nimel , et vähendada asjaomastes riikides üleilmastumise tagajärjel tekkinud kahjusid .
P: However , so far we can only work to reduce the damage caused by globalisation in the countries concerned .
T: Until this has been achieved , we can only work to reduce the damage caused by globalisation in the relevant countries .
S: <a> Seetõttu hääletasin ma kõhklusteta selle poolt , et fondist antaks abi .
P: I therefore voted in favour of granting aid from the Fund .
T: Therefore , I have voted without reservations in favour of releasing aid from the fund .
S: <b> in writing . - The Fine Gael members of the EPP Group voted in favour of Draft amending budget No 8 / 2009 .
P: kirjalikult . - Fraktsiooni PPE-DE Fine Gaeli liikmed hääletasid paranduseelarve nr 8 / 2009 projekti poolt .
T: kirjalikult . - Euroopa Rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsiooni kuuluvad Fine Gaeli liikmed hääletasid paranduseelarve nr 8 / 2009 projekti poolt .
S: <b> We note that this vote includes the creation of a budget item to provide supplementary funding to the High Flux Reactor ( HFR ) at Petten , Netherlands .
P: Märgime , et kõnealune hääletus sisaldab paranduseelarve koostamist , et võimaldada välisrahastust Peteni , Madalmaades .
T: Me märgime , et selle hääletusega luuakse eelarverida lisavahendite eraldamiseks Madalmaades Pettenis asuvale kõrgvooreaktorile .
S: <b> Originally , the facility was set up to evaluate materials used in fusion and fission reactors .
P: Algselt loodi rajatud vahendeid hindamiseks termotuumasünteesi ja tuumalõhusa reaktorites kasutatavaid materjale .
T: Alguses oli selle rajatise eesmärk hinnata termotuuma- ja tuumalõhustumise reaktorites kasutatavaid materjale .
S: <b> It has become an indispensable facility for the production of radioisotopes for the medical sectors , covering some 60 % of European demand .
P: See on muutunud asendamatuks vahendiks raadiosaadete tootmiseks meditsiinisektoris , mis katab umbes 60 % Euroopa nõudlusest .
T: Nüüd on sellest saanud meditsiinisektoris kasutatavate radioaktiivsete isotoopide tootmises väga oluline vahend ja see täidab ligikaudu 60 % Euroopa nõudlusest .
S: <b> The report also provides support for , among other things , a strengthened budget to eradicate the bluetongue disease and assistance with European policing and anti-fraud .
P: Samuti toetab raport tugevdada eelarvet , mille abil kõrvaldada lammaste lammaste arv ja aidata Euroopa politsei- ja pettustevastased vahendid .
T: Raportis toetatakse muu hulgas suuremate vahendite andmist ka lammaste katarraalse palaviku likvideerimiseks ning Euroopa politsei jaoks ja pettusevastaseks võitluseks .
S: <b> On balance , given the nature of the HFR and the mix of budget items covered , the Fine Gael delegation voted to support Draft amending budget No 8 / 2009 .
P: Arvestades gripiviiruse tugiraamistiku olemust ja hõlmatud eelarvepunktide jaotust , hääletas Fine Gaeli delegatsioon paranduseelarve projekti toetamist nr 8 / 2009 .
T: Arvestades kõrgvooreaktori olemust ja raportiga hõlmatud eelarveridade kokkupanemist , hääletas Fine Gaeli delegatsioon kokkuvõttes paranduseelarve nr 8 / 2009 projekti poolt .
S: <b> in writing . - I voted in favour of the abovementioned report which includes an increase in loan commitments for programmes aiming at eradicating and tracking animal diseases as well as observing the physical well-being of animals which could present a threat to public health linked to external factors .
P: kirjalikult . - Hääletasin eespool nimetatud raporti poolt , mis sisaldab laenude suurendamist programmidele , mille eesmärk on likvideerida ja kasutada loomade haigusi , ning samuti nende loomade füüsilist heaolu , mis võib kujutada ohtu inimeste tervisele seoses väliste teguritega .
T: kirjalikult . - Ma andsin oma poolthääle eelnimetatud raportile , mis hõlmab laenukohustuste suurendamist loomahaiguste likvideerimis- ja seirekavade ning selle jälgimise jaoks , milline on loomade füüsiline seisund , mis võib välisteguri olemasolu korral olla ohtlik rahvatervisele .
S: <b> At the same time , I would like to emphasise my disagreement with the other issues raised in the report , which should not have been included in this report :
P: Samas tahaksin rõhutada oma mittenõustumist raportis tõstatatud muude küsimustega , mida ei oleks pidanud raportisse lisama :
T: Samas soovin rõhutada , et ei nõustu teiste teemadega , mis on raportis esitatud , kuid mis ei peaks seal olema :
S: <b> The creation of budget item 10 04 04 02 ( Operation of the high-flux reactor ( HFR ) ) ;
P: eelarvepunktide 10 04 02 ( kõrgetasemeline reaktori ( H juhitud tugiraamistik ) koostamine ;
T: eelarverea 10 04 04 02 (  ⁇  Kõrgvooreaktori käitamine  ⁇  ) loomine ;
S: <b> The creation of budget item 18 05 02 03 ( European Police ) ;
P: Päevakorrapunktide 18 02 03 ( Euroopa poliitika ) loomine ;
T: eelarverea 18 05 02 03 (  ⁇  Euroopa Politseiamet  ⁇  ) loomine ;
S: <b> A reinforcement of the Community subsidy to EUROJUST ;
P: ühenduse toetuse tugevdamine EUROJUST-le ;
T: Eurojustile antava ühenduse toetuse suurendamine ;
S: <b> Modifications to the establishment plan of OLAF , without additional financial provisions .
P: OLAFi rajamise võimalused ilma lisasäteteta .
T: OLAFi ametikohtade loetelu muutmine , ilma et suurendataks talle ette nähtud rahalisi vahendeid .
S: <a> Euroopa Liidu 2009. eelarveaasta paranduseelarve nr 8 / 2009 projekti käsitlev raport sisaldab mõningaid vastuolulisi punkte .
P: The report on amending budget No 8 / 2009 for the European Union for the financial year 2009 contains some controversial points .
T: The report on Draft amending budget No 8 / 2009 of the European Union for the financial year 2009 includes some contradictory points .
S: <a> See käsitleb lammaste katarraalse palaviku likvideerimiseks ette nähtud vahendite suurendamist , Madalmaades asuva tuumareaktori käitamise teadusprogrammi edendamist , Europoli ja Eurojusti programme ning OLAFit .
P: This is intended to tackle the increase in the funds intended to eliminate live upheld , the development of the research network in the Netherlands , the Europol and Eurojust , and OLAF .
T: It focuses on the increase in resources to eradicate bluetongue disease in sheep , the pursuit of a research programme on the use of a nuclear reactor installed in the Netherlands , the Europol and Eurojust programmes , and OLAF .
S: <a> Raporti vastu hääletades ei tahtnud ma kindlasti mitte olla vastu sätetele , mis on lambakasvatajatele väga olulised .
P: By voting against this report , I certainly wanted to oppose provisions that are of great importance to sheep growers .
T: In voting against this draft report , I obviously did not wish to take a stand against provisions that are vitally important to sheep farmers .
S: <a> Ma soovisin näidata oma seisukohta tuumaenergia järjepideva kasutamise vastu .
P: I wanted to demonstrate my position against the consistent use of nuclear energy .
T: I wished to take a stand against the ever-persistent use of nuclear power .
S: <a> Eelkõige soovisin aga kinnitada oma veendumust , mille kohaselt tuleb võidelda selle vastu , et meie kaaskodanike turvalisuse tagamiseks ehitataks Europoli ja Eurojusti eelarvete kaudu üles julgeolekule keskendunud ja ebatõhus Euroopa kindlus .
P: In particular , I wanted to confirm my conviction , however , that it is necessary to fight to ensure the security of our fellow citizens through Europol and Eurojust , through its budgets , to build a security and ineffective European certainty .
T: Above all , I wished to reaffirm my commitment to combating the construction of a fortress , security-driven and ineffective Europe to ensure the safety of our fellow citizens , via the Europol and Eurojust budgets .
S: <a> Tuleb piirata poliitikat , mis turvalisuse tagamise ja terrorismi vastu võitlemise nimel õõnestab järjest enam meie kaaskodanike põhivabadusi ja -õigusi , ning läbi vaadata ja uuesti määratleda sellises poliitikas osalevate ühenduse ametite volitused .
P: It is necessary to restrict policies that undermine the fundamental and fundamental freedoms of our fellow citizens in the name of fighting safety and terrorism , and to reconsider and re-establish the powers of the Community agencies participating in this policy .
T: There is a need to curb these policies which , in the name of the fight against insecurity and terrorism , are increasingly undermining the fundamental freedoms and rights of our fellow citizens , and to review and redefine the mandates of the various Community agencies and bodies involved in these policies .
S: <a> kirjalikult . - ( PT ) Kopenhaagenis on väga tähtis saavutada poliitiline kokkulepe , ent see peab olema ülemaailmne .
P: In Copenhagen it is essential to reach a political agreement , but it must be a global player .
T: A political agreement in Copenhagen is crucial , but it needs to be global .
S: <a> Euroopa tööstuse asetamine olukorda , mis on väga teiste arenenud majandustega võrreldes ebaproportsionaalne , on majanduse jaoks viga ja ökoloogilises mõttes vähekasulik .
P: The place of European industry , a situation that is disproportionate to the most developed economies , in relation to the economy , is of little profits and in ecological terms .
T: Putting European industry is a situation which is greatly disproportional to that of other developed economies would be a mistake for the economy and of little use in ecological terms .
S: <a> Euroopa pingutused peavad olema suunatud sellise kokkuleppe saavutamisele , mis paneb kõigile osapooltele kohustuse .
P: European efforts must be aimed at achieving this agreement , which will make everyone 's responsibility .
T: European efforts should be directed towards seeking an agreement that places an obligation on all parties .
S: <a> Euroopa peab ka rahastamise teemale leidma tõhusad ja mõistlikud lahendused .
P: Europe must also find effective and reasonable solutions to the issue of funding .
T: Europe must also find effective and reasonable solutions to the issue of funding .
S: <a> See välistab idee maksust rahvusvahelistelt finantstehingutelt ( Tobini maks ) , et rahastada arengumaades kliimamuutustega kohanemist .
P: This concept prevents the tax from ' international financial transactions ' ( Tobin tax ) to finance the adaptation of climate change in developing countries .
T: This precludes the idea of a tax on international financial transactions ( Tobin tax ) to fund adaptation to climate change in developing countries .
S: <a> Sellist toetust , kuigi see on vajalik , ei tohi anda majanduse , kaubanduse ja jõukuse loomise arvelt .
P: This is the support , although it is necessary , must not be given to the creation of economic , trade and prosperity .
T: That kind of support , necessary though it is , must not be given at the expense of the economy , trade and wealth creation .
S: <a> Kulu , mille selline maks tooks kaasa ühiskonnale üldiselt ( suurendades maksukoormat , mis toob tagajärjed kõigile maksumaksjatele ja tarbijatele ) , ja selle mõju finantsturule ( vähendades vajalikku likviidsust ja krediidivoogu ettevõtetesse ja majapidamistesse ) , ei saa eirata .
P: Where the tax that such a tax would contribute generally to society ( by increasing the tax burden , with consequences for all taxpayers and consumers ) , and of its impact on the financial market ( reduced liquidity and flow of credit from businesses and households ) , cannot be ignored .
T: The cost that such a tax would have for society in general ( increasing the tax burden , with consequences for all taxpayers and consumers ) and its impact on the financial market ( decreasing the necessary liquidity and flow of credit to businesses and households ) cannot be ignored .
S: <a> Lisaks sellele viiks globaalse maksu rakendamine tehniliste probleemide ja keeruka halduseni .
P: In addition , the application of a global tax to technical problems and complicated administrations .
T: In addition , the implementation of a global tax would lead to technical problems and complex administration .
S: <a> Kriisiolukorras ei saa pääsetee hõlmata rohkemaid uusi makse , mida oleks keeruline koguda .
P: The situation of the crisis cannot be covered by more payments , which would be difficult to achieve .
T: In a crisis , the way out cannot involve yet more , new taxes which would be difficult to collect .
S: <a> Peame selle uue maksu idee ära unustama .
P: We must make the idea of this new taxation forgetting .
T: We need to forget this idea of a new tax .
S: <a> kirjalikult . - ( PT ) Euroopa Liit peab jätkama kliimamuutusega võitlemisel hea eeskuju näitamist .
P: The European Union must continue to follow a good example in combating climate change .
T: The EU should continue to lead by example in combating climate change .
S: <a> On märkimisväärne , et Euroopa Liit on ületanud Kyotos esitatud eesmärgid .
P: It is significant that the European Union has overcome the objectives outlined in the Kyoto .
T: It is worth noting that the EU has surpassed the goals drawn up in Kyoto .
S: <a> Usun , et Kopenhaageni kokkuleppe vähendada globaalset süsinikuheidet peaks olema siduv .
P: I believe that the Copenhagen agreement should be binding on global carbon dioxide .
T: I believe that the Copenhagen agreement to reduce global carbon emissions should be binding .
S: <a> Seda arvestades esitasin muudatusettepaneku parlamendi sellekohasele resolutsioonile , paludes lõplikus tekstis rahvusvahelise sanktsioonikogumiku sätestamist .
P: In this context , I tabled an amendment to Parliament 's resolution on this subject by asking the final text of international sanction sanction sanction sanctions .
T: In view of this , I have presented an amendment to Parliament 's resolution on this matter , requesting an international set of sanctions to be set out in the final text .
S: <a> Usun , et kokkulepe peab olema globaalne , ambitsioonikas ja selge ajakavaga .
P: I believe that this agreement must be a global , ambitious and clear timetable .
T: I believe that the agreement must be global , ambitious and with a clear timeline .
S: <a> Kui me ei ole ambitsioonikad , lõpetame kasutu vahendiga , mis on veelgi vähem tõhus kui Kyoto protokoll , mis näeb juba ette rahvusvahelised sanktsioonid .
P: If we are not ambitious , we are going to stop an instrument that is even less effective than the Kyoto Protocol , which already provides for international sanctions .
T: If we are not ambitious , we will end up with a useless instrument that will be even less effective than the Kyoto Protocol , which already provides for international sanctions .
S: <a> Loodame , et tuleb tõhus määrus ja et kokkulepe sisaldab ülevaatamisklauslit , et seda saaks hõlpsasti uuendada .
P: We hope that an effective regulation will need to be effective and that the agreement contains a review clause so that it can easily be updated .
T: We hope that there will be effective regulation and that the agreement will include a review clause so that it can be easily updated .
S: <a> Peame saatma selge signaali ka Aasia tekkivatele tööstustele .
P: We must also send a clear signal to our Asian industries .
T: We must also send a clear signal to emerging industries in Asia .
S: <a> Hiinat ja Indiat ei saa vastutusest vabastada , kui nad toodavad suure osa maailma heitkogustest , samas kui meie tööstused näevad oma heitkoguste vähendamise nimel suurt vaeva .
P: China and India cannot release responsibilities unless they produce a large part of the world 's emissions , while our industries are struggling hard to reduce their emissions .
T: China and India cannot be exempted of all responsibility when they produce a large percentage of global emissions while our industries are going to great lengths to reduce their emissions .
S: <a> USA-l on suur vastutus selle tippkohtumise edu tagamise ees .
P: The US will have great responsibility towards ensuring the success of this summit .
T: The US has a great responsibility for ensuring the success of this summit .
S: <a> Loodan , et Ameerika  ⁇ hendriikide president Barack Obama näitab , et ta vääris Nobeli rahupreemiat , sest kliimamuutusega võitlemine panustab kõigi rahvaste rahusse ja õnne  ⁇
P: I hope that the President of the United States of America , Barack Obama , shows that he deserved the Nobel Peace Prize , because combating climate change is contributing to peace and fortunately to all the peoples ' peoples .
T: I hope that the President of the United States , Barack Obama , will show that he deserved the Nobel Peace Prize , because combating climate change will contribute to peace and happiness for all nations  ⁇
S: <a> kirjalikult . - ( PL ) Kliima on muutumas .
P: Climate change is becoming .
T: The climate is changing .
S: <a> Seda on minevikus mitu korda juhtunud .
P: This has happened many times in the past .
T: This has happened many times in the past .
S: <a> Meid on üle 6 miljardi ning see , mis kunagi on äärmuslik nähtus ja jäi märkamata , on nüüd nähtav .
P: We are over EUR 6 billion , and what is , quite an extreme phenomenon and not a sign , is now visible .
T: There are over 6 billion of us , and what was once an extreme phenomenon and went unnoticed is , today , evident .
S: <a> Lisaks sellele ütlevad näiteks elektritootmise ja -varustuse keerukalt koostatud infrastruktuurid sageli üles ning põhjustavad elektrikatkestusi ja IT-võrkude rikkeid .
P: In addition , infrastructures which are often compiled , for example , for electricity production and supply , are often caused by electric units and IT networks .
T: What is more - elaborately built infrastructures , of power generation and supply for example , often fail , and the effects of this include blackouts and breakdowns of IT networks .
S: <a> Ka Maa suurte pindade kõrbestumine on probleem .
P: The desertification of large grounds is a problem .
T: There is also the problem of the desertification of vast areas of the Earth .
S: <a> See põhjustab humanitaar- ja majanduskatastroofi .
P: This causes a humanitarian and economic disaster .
T: This is causing a humanitarian and economic catastrophe .
S: <a> Esimesed märgid sellest on rahutused Somaalias ja ennustused tulevasteks konfliktideks vee üle .
P: The first signs of this are unrest in Somalia and forecast in future conflicts on water .
T: The first signs of this are the unrest in Somalia and predictions of future conflicts over water .
S: <a> Rändelaine on suurenemas .
P: The migration drive is increasing .
T: The wave of migration is growing .
S: <a> Kas need probleemid lahendatakse piirangutega süsinikdioksiidi heitkogustele ?
P: Is these problems being solved with restrictions on CO2 emissions ?
T: Will these problems be resolved by restrictive limitations on CO2 emissions ?
S: <a> Ei .
P: No  ⁇
T: No .
S: <a> Esiteks ei ole keegi tõestanud , et süsinikdioksiidi heide kliimamuutusi põhjustab .
P: Firstly , no one has demonstrated that CO2 emissions causes climate change .
T: Firstly , no one has proved that it is CO2 emissions which are the cause of climate change .
S: <a> Teiseks võib nende süsinikdioksiidi heitkoguste piiramise mõju oodata alles sajandi lõpus .
P: Secondly , the effects of limiting these carbon dioxide can only be expected at the end of the century .
T: Secondly , the effects of these limitations of CO2 emissions can be expected only at the end of the century .
S: <a> Kolmandaks , piirangud süsinikdioksiidi heitkoguste valdkonnas ainult nõrgendavad inimkonda majanduslikult ning teevad seega katastroofi veelgi hullemaks .
P: Thirdly , restrictions on CO2 emissions only weaken humankind and therefore make disaster worse worse .
T: Thirdly , restrictions in the area of CO2 emissions will only weaken humanity economically , and so will make the catastrophe worse .
S: <a> Mis puutub heitkogustega kauplemisse , siis see on ühiskonnavaenulik ettepanek ja selle kulusid kannavad tavainimesed .
P: As far as emissions trading is concerned , it is a proposal on the part of society and the costs they bear in practice .
T: As for emissions trading , it is an anti-social proposal , and its costs will be borne by ordinary people .
S: <a> Kasumi aga nopib finantsmaailm , kaasa arvatud spekuleerimismaailm .
P: However , the financial world is doing , including speculation , with a world of speculation .
T: The profits , however , will be swept up by the financial world , including the world of speculation .
S: <a> Seega on inimlikel ja sotsiaalsetel põhjustel kõige tähtsam mitte võidelda väga ebatõenäoliste kliimamuutuse põhjustega , vaid kliimamuutuse tulemustega .
P: Thus , very much for human and social reasons , therefore , is the very unlikely to combat the causes of climate change , but with the results of climate change .
T: Therefore , for humanitarian and social reasons , the most important matter is not to combat the highly unlikely causes of climate change , but to combat the results of climate change .
S: <a> Küsimus ei ole kliimamuutusega kohanemises , vaid proaktiivses tegevuses .
P: It is not about adapting to climate change , but is an interactive activity .
T: It is not a matter of adapting to climate change , but of proactive action .
S: <a> Näiteks minu riigis on veega varustatuse kindlus juba tähtis teema .
P: For example , in my country , it is already an important subject to security of supply with water .
T: For example , in my country , security of water supply is already an important matter .
S: <a> kirjalikult . - ( RO ) Globaalne soojenemine ohustab praegu inimkonda kahe suure probleemiga : ühest küljest vajadusega oluliselt vähendada kasvuhoonegaasi heitkoguseid ning teisest küljest vajadusega kohanduda kliimamuutuse mõjudega .
P: Global warming is currently threatening for humanity in two major problems : on the one hand , the need to substantially reduce greenhouse gas emissions and , on the other , the need to adapt to the effects of climate change .
T: Global warming currently poses two major problems to humankind : on the one hand , the need to cut greenhouse gas emissions dramatically and , on the other hand , the need to adapt to the effects of climate change .
S: <a> Pidades meeles , et tegeleme ülemaailmse nähtusega ja et Euroopa Liit vastutab ainult 10 % maailma kasvuhoonegaaside eest , on tähtis , et kahe nädala pärast Kopenhaagenis kohustusliku ülemaailmse juriidilise kokkuleppeni jõuame .
P: Bearing in mind that we are dealing with a global phenomenon and that the European Union is responsible for only 10 % of the world 's greenhouse gases , it is important that we come to a compulsory global agreement in Copenhagen .
T: Bearing in mind that we are dealing with a global phenomenon and that the EU is responsible for only 10 % of the emissions produced by greenhouse gases worldwide , it is important that we reach a mandatory , global legal agreement in Copenhagen in two weeks ' time .
S: <a> Tervitan president Obama osalemist Kopenhaageni kohtumisel mandaadiga , mis sisaldab selgeid eesmärke heitkoguste vähendamiseks , millest USA kavatseb kinni pidada .
P: I welcome President Obama 's participation in a mandate at the Copenhagen that contains clear objectives for reducing emissions that the US intends to observe .
T: I welcome President Obama 's attendance in Copenhagen with a mandate including clear targets for reducing emissions , which the US is going to commit to .
S: <a> Selleks et kohaneda kliimamuutuse mõjudega , vajame rahastusmehhanismi , esitades täpsed arvud summade kohta , mis tuleb investeerida uusi töökohti loovatesse rohelistesse tehnoloogiatesse , mis on praeguse kriisiperioodi ajal väga vajalik .
P: In order to adapt to the effects of climate change , we need a facility mechanism , by presenting exact amounts of resources to invest in new jobs in green technologies , which is very important during the current crisis period .
T: In order to adapt to the effects of climate change , we need a funding mechanism , providing exact figures for the sums which need to be invested in green technologies which create new jobs , something which is so necessary during this crisis period .
S: <a> kirjalikult . - ( RO ) Kopenhaagenis 7. detsembril algava rahvusvahelise kliimamuutuste konverentsi eesmärk on koostada Kyoto-järgne kokkulepe , mis paneb maailma riigid oma saasteainete heitkoguseid vähendama .
P: The aim of the international climate change conference , which begins in Copenhagen , is to prepare a military agreement that gives the world 's countries a reduction in emissions .
T: The aim of the international climate change conference which begins in Copenhagen on 7 December is to establish a post-Kyoto agreement which will make the countries of the world reduce polluting emissions .
S: <a> Euroopa Liit on ühepoolselt kohustunud vähendama saasteainete heitkoguseid võrreldes 2005. aasta tasemetega 20 % ning tagama ka , et 20 % tarbitavast energiast tuleb taastuvenergia allikatest .
P: The European Union has unilaterally pledged to reduce emissions from 20 % in 2005 and to ensure that 20 % of the energy consumed come from renewable sources .
T: The EU has unilaterally committed to cut polluting emission levels by 20 % compared to 2005 levels , as well as to ensure that 20 % of the energy consumed comes from renewable sources .
S: <a> Ent need pingutused tuleb koordineerida kõigi arenevate või arengumaade pingutustega .
P: However , these efforts must be coordinated with all developing countries ' efforts .
T: However , these efforts must be coordinated with the efforts of all developed or developing countries .
S: <a> Energia tarbimist ja saasteainete heitkoguseid saab kiirelt ja odavalt vähendada , propageerides energiatõhusust ülemaailmsel skaalal .
P: Energy consumption and pollutant emissions can be rapidly reduced , in cheap terms , by promoting energy efficiency at a global scale .
T: Energy consumption and polluting emissions can be reduced quickly and cheaply by boosting energy efficiency on a global scale .
S: <a> Seetõttu peavadki Euroopa Liit ja liikmesriigid energiatõhusust suurendama , eriti ehitistes ja transpordisektorites .
P: This is why the European Union and the Member States must increase energy efficiency , especially in the buildings and transport sectors .
T: This is why the EU and Member States must increase energy efficiency , particularly in the buildings and transport sectors .
S: <a> Et Euroopa Liit suudaks energiamahukate tööstuste saasteainete heitkoguseid vähendada ja samal ajal pidada kinni ka võetud kohustustest , tuleb Euroopa ettevõtete moderniseerimiseks leida finantsressursid .
P: In order to be able to reduce emissions of energy-intensive industries and , at the same time , to respect the commitments made , the European companies need to find financial resources .
T: For the EU to be able to cut the polluting emissions produced by energy-intensive industries in line with the commitments made , the financial resources need to be provided for modernising European companies .
S: <a> See on ainus viis , kuidas saame Euroopa Liidus säilitada tootmise ja sellest tulenevalt ka töökohad .
P: That is the only way we can maintain production in the European Union and , consequently , jobs .
T: This is the only way we are going to maintain production and , by extension , jobs in the European Union .
S: <a> Euroopa Liidu eelarve läbivaatamise ajal peame tagama , et saadaval oleksid piisavad finantsallikad kliimamuutuse eest kaitsmiseks ja selle mõjudega kohandumiseks .
P: At a time of reviewing the EU budget , we must ensure that there are adequate financial sources available for protecting and adapting the effects of climate change .
T: During the EU 's budgetary review , we must ensure that sufficient financial resources are available for adopting measures to protect against climate change and adapt to its effects .
S: <a>  ⁇ kotõhusa globaalse majanduse arendamine tekitab uusi investeeringuid ja töökohti ning tõstab elustandardit .
P: The development of a global economy creates new investment and jobs and increases standards of living standards .
T: The development of an eco-efficient global economy will generate new investments , create new jobs and raise living standards .
S: <a> Hääletasin Euroopa Parlamendi omaalgatusliku raporti poolt , mis kajastab loomade kaitset ja heaolu käsitleva ühenduse tegevuskava hindamist ( Marit Paulseni raport ) , sest toetan täielikult eemärki tugevdada loomade kaitset ja heaolu ELis .
P: I voted in favour of the own-initiative report by the European Parliament on the evaluation of the Community Action Plan on the protection and welfare of animals ( Maris Paulseni report ) because I fully support the interventions to strengthen animal protection and welfare in the EU .
T: I voted in favour of the European Parliament 's own-initiative report on evaluation and assessment of the Animal Welfare Action Plan ( the Paulsen report ) , because I fully support the objective of strengthening animal welfare in the EU .
S: <a> Raportis ei ole siiski selge , kas EL kavatseb selle valdkonna maksimaalset ühtlustada .
P: However , it is not clear whether the EU intends to harmonise the maximum harmonisation of this area .
T: However , it is not clear in the report whether the EU is to establish maximum harmonisation in this area .
S: <a> Mitte mingil tingimusel ei ole ma valmis toetama ettepanekut , mis takistab liikmesriikidel kehtestada paremad kohustuslikud loomade kaitse ja heaolu standardid kui need , mille me ELi tasandil kokku leppida suudame .
P: On no circumstances , I am not prepared to support the proposal which prevents Member States from imposing better mandatory animal welfare standards than those that we can reach an EU-level agreement .
T: I would not under any circumstances be able to support a future proposal that prevented Member States from producing better mandatory standards for animal welfare than the standards that we are able to agree on at EU level .
S: <a> Usun otse vastupidi , et pidevaks parema loomade kaitse ja heaolu poole püüdlemiseks on ülioluline võimaldada liikmesriikidel selles valdkonnas teed näidata .
P: I believe , quite the opposite , that in order to try to achieve better animal protection and welfare , it is vital to allow Member States to take the path in this area .
T: On the contrary , I believe that it is vital for the continued pursuit of better animal welfare that it is possible for Member States to lead the way in this area .
S: <b> in writing . - ( SV ) I voted in favour of Mrs Paulsen 's report on animal welfare legislation .
P: kirjalikult . - ( SV ) Hääletasin proua Paulsendi loomade heaolu käsitlevate õigusaktide raporti poolt .
T: kirjalikult . - ( SV ) Hääletasin Marit Paulseni loomade kaitse ja heaolu õigusakte käsitleva raporti poolt .
S: <b> However , I should like to point out that it is important for this legislation to represent minimum standards .
P: Tahaksin siiski märkida , et kõnealuse õigusakti jaoks on tähtis esindada miinimumnõudeid .
T: Siiski tahaksin ma rõhutada , et oluline on kehtestada nende õigusaktidega miinimumstandardid .
S: <b> The Member States and the regions must have the opportunity to implement more far-reaching animal welfare legislation .
P: Liikmesriikidel ja piirkondadel peab olema võimalus rakendada kaugeleulatuvamaid loomade heaolu õigusnorme .
T: Liikmesriikidel ja piirkondadel peab olema võimalus põhjalikumate loomade heaolu õigusaktide rakendamiseks .
S: <a> Täna hääletusel olnud raport hindab objektiivselt ja kriitiliselt aastateks 2006-2010 koostatud loomade kaitset ja heaolu käsitleva ühenduse tegevuskava tulemusi ning määrab kindlaks realistlikud ja vajalikud eesmärgid Euroopa Liidu toidutootmise ja tarbimise kasvuks progressi silmas pidades .
P: The report voted on today objectively and critically evaluating the results of the Community 's Action Plan on the Protection and welfare of animals outlined for the period 2006-2010 , determining realistic and necessary objectives with regard to the progress achieved in terms of progress made by the European Union 's food production and consumption .
T: The report on which we voted today assesses , objectively and critically , the results of the Animal Welfare Action Plan 2006-2010 and sets realistic and necessary targets for the growth - in the sense of progress - of food production and consumption in the European Union .
S: <a>  ⁇ ks punkt , mille ma esile tõsta tahaksin , on tunnistamine , et kvaliteetsemad tooted tähendavad tootjatele ja eriti toormetootjatele suurenenud kulusid , mis tavaliselt ei tähenda suurenenud kaubanduslikku nõudlust , sest ainult väike osa tarbijaid valib kallimad tooted .
P: One of the most important points I would like to raise is that high quality products mean increased costs for manufacturers and raw materials , in particular , for those that normally does not mean increased trade demand , because only a small part of consumers choose more expensive products .
T: One point that I would highlight is the recognition that better quality products means increased costs for producers , especially primary producers , which does not normally mean increased commercial demand , since only a minority of consumers will choose more expensive products .
S: <a> Seetõttu rõhutatakse raportis vajadust sellistele tootjatele nende püüdlused kompenseerida .
P: This is why the report stresses the need to compensate for these efforts to producers .
T: The report therefore emphasises the need to compensate these same producers for their efforts .
S: <a> Märkida tuleb ka kavatsust kehtestada ELi toodetele kohaldatavad eeskirjad kolmandate riikide tootjatele , sest see tagab õiglase ja tasakaalustatud kaubanduskonkurentsi .
P: It is also necessary to point out that the rules applicable to EU products to third countries should be set , because it ensures fair and balanced trade competition competition .
T: The intention to impose the regulations applicable to EU products on the products of third countries should also be noted , as it ensures fair and balanced competition in trade .
S: <a> Lisaks pean oluliseks esitada argument Euroopa koordineerimisasutuse rajamiseks ning üldiste ja ühiste õigusaktide vastuvõtmiseks , et parimad tavad ühtlustada ja järelevalvemehhanismid rajada .
P: In addition , I consider it essential to propose a argument to establish a European coordination authority , as well as to adopt general and common legislation in order to harmonise the best practices and supervisory mechanisms .
T: Finally , it seems important to me to make the argument for creating a European coordinating body and adopting general and common legislation , in order to harmonise best practices and establish supervision mechanisms .
S: <a> Kuigi Hollandi Vabaduspartei ( PVV ) toetab loomade kaitset ja heaolu , on see liikmesriikide teema , mitte ELi .
P: While the Dutch Party for Freedom ( PVV ) supports the protection and welfare of animals , this is a matter of the Member States and not of the EU .
T: Whilst the Dutch Party for Freedom ( PVV ) supports animal welfare , this is a matter for the Member States and not for the EU .
S: <a> Oleme täna vastu võtnud olulise resolutsiooni , mis hindab Euroopa Komisjoni aastateks 2006-2010 koostatud loomade kaitset ja heaolu käsitlevat ühenduse tegevuskava .
P: We have today adopted an important resolution evaluating the Community action plan for the defence and welfare of animals presented by the European Commission in 2006-2010 .
T: Today , we have adopted an important resolution which assesses the European Commission 's Animal Welfare Action Plan 2006-2010 .
S: <a> Kõrgeid loomatervise standardeid ei nõuta mitte ainult eetilistel , vaid ka loomsete toodete ohutuse ja kvaliteedi kaalutlustel ning kahtlemata loob see positiivse ja usaldusväärse Euroopa põllumajandusbrändi .
P: High animal health standards are not only in ethical terms , but also in terms of the safety and quality of animal products , and , undoubtedly , it creates a positive and reliable European agricultural approach .
T: High standards of animal health are required not only by arguments of an ethical nature , but also by concern for the safety and quality of animal products , and this undoubtedly engenders a positive , reliable European agricultural brand .
S: <a> Kavandatud on , et 2013. aastaks oleks igas ELi kodumajapidamises taskukohase hinnaga lairiba Interneti-ühendus .
P: The proposed is that by 2013 , each of the EU private households , broadband Internet-oriented at an affordable level .
T: It is envisaged that every household within the EU should have a broadband Internet connection at a competitive price by 2013 .
S: <a> Lisaks on kavatsus muuta Euroopa 2015. aastaks Interneti juurdepääsu osas maailma kõige mobiilsemaks maailmajaoks .
P: Furthermore , the intention is to make Europe 's access to the Internet by 2015 into the world 's mobile devices .
T: In addition , the intention is for Europe to be the most mobile continent in the world in terms of Internet access by 2015 .
S: <a> Toetan selle saavutamiseks vajalikke meetmeid ja hääletasin seetõttu raporti poolt .
P: I support the measures necessary for this to happen , and I therefore voted in favour of this report .
T: I support the measures to that effect and have therefore voted in favour of this report .
S: <a> Euroopa uus digitaalne tegevuskava on ambitsioonikas programm uute tehnoloogiate ja kiirete ühenduste levitamiseks liikmesriikides ja seetõttu hääletasin ma selle poolt .
P: The European digital agenda is an ambitious programme for exchanging new technologies and for disseminating rapid connections in the Member States , which is why I have voted in favour of it .
T: The new Digital Agenda for Europe is an ambitious programme to disseminate new technologies and fast links in the Member States , which is why I voted for it .
S: <a> Siiski ilmneb , et lisaks põhimõttelistele väljakuulutatud eesmärkidele , nagu Interneti-ühenduse kiiruse suurendamine ja kodanike kurssi viimine uute tehnoloogiatega , on tegevuskavas ka mõned väga raskesti saavutatavad eesmärgid .
P: However , it turns out that , in addition to the announced objectives of the principle , such as increasing the rate of Internet links and getting course to citizens with new technologies , there are also some of the very difficult objectives that are totally difficult in this agenda .
T: However , apart from the pronouncements in principle which it makes , such as increasing mobile connection speeds and familiarising citizens with the new technologies , it would appear that some objectives will be extremely difficult to attain .
S: <a> Näiteks ilmneb , kuigi see on väga soovitatav , et eesmärki , mille kohaselt peaks kõigis Euroopa Liidu koolides 2015. aastaks kiire Internet olema , on objektiivsetel põhjustel raske saavutada ( näiteks kaugeimates mäestiku- ja saareriikides on kiiret ühendust kohe saavutada raske ) .
P: For example , despite this very fact , it is desirable that the goal that the rapid Internet of all European Union schools should be , for objective reasons , is difficult to achieve ( for example , in the outermost efront , rapid ) .
T: For example , it would appear that , although highly desirable , the objective requiring all schools in the European Union to have high-speed Internet by 2015 will be difficult to achieve for objective reasons ( for example in remote mountain and island countries , it is difficult to achieve high speeds immediately ) .
S: <a> Järelikult tuleb Euroopa uut digitaalset tegevuskava toetada rea koordineeritud tegevuste ja algatustega , nagu ulatuslikum ELi rahastamine , et tagada parem juurdepääs Internetile isegi geograafiliselt ebasoodsate tingimustega piirkondade õpilastele .
P: The new European digital agenda is therefore supported by a series of coordinated activities and initiatives such as greater funding for the EU , with a view to providing better Internet access even more geographically to students with disadvantaged areas .
T: Consequently , the new Digital Agenda for Europe should be supported by a series of coordinated actions and initiatives , such as more generous EU funding to safeguard better access to the Internet , even for pupils at a geographical disadvantage .
S: <a> Euroopa on arenenud info- ja kommunikatsioonitehnoloogiate ( IKT ) valdkonnas jätkuvalt ülemaailmne teenäitaja .
P: Europe has grown with developed information and telecommunications technologies ( IKT ) with a global indicator in the area .
T: Europe continues to be a global leader in the field of advanced information and communication technologies ( ICT ) .
S: <a>  ⁇ lemaailmne võrk ( WWW ) , GSM-standard mobiiltelefonidele , MPEG-standard digitaalsele sisule ja ADSL-tehnoloogia on Euroopa leiutised .
P: The global network of the Arctic ( WW ) , the GSME-lepne mobile phones , the parlamendisaadikEG-G drawn-up of the digital content and the SL technology that exists in Europe , alongside exist .
T: The World Wide Web , the GSM standard for mobile telephones , the MPEG standard for digital content and ADSL technology are European inventions .
S: <a> Juhtpositsiooni säilitamine ja selle muutmine konkurentsieeliseks on ülioluline poliitiline eesmärk .
P: The preservation of a position and its competitive advantage is a crucial political objective .
T: Retaining this leadership and transforming it into a competitive advantage is a vital political objective .
S: <a> Viimase nelja aastaga on IKT-poliitikad kinnitanud nende tehnoloogiate liikumapaneva jõu rolli Euroopa majanduslikus ja sotsiaalses nüüdisasjastamises ja tugevdanud Euroopa vastupidavust kriisiaegadel .
P: On the last four years , IKT policy has confirmed the real driving role of these technologies in Europe 's economic and social terms and to strengthen the resistance of Europe in times of crisis .
T: Over the last four years , ICT policies have confirmed these technologies ' role as a driving force in the economic and social modernisation of Europe , and have strengthened Europe 's resilience in times of crisis .
S: <a> Kõik liidu liikmesriigid on IKT-poliitikad välja arendanud ja leiavad , et need tehnoloogiad on uuendatud Lissaboni strateegia kontekstis väga oluline panus riigi majanduskasvu ja tööhõivesse .
P: All of the Union 's Member States have developed and found that these technologies are renewed in the context of the Lisbon Strategy , a very important contribution to economic growth and employment in the country .
T: All of the Union 's Member States have developed ICT policies and consider these technologies to be an essential contribution to domestic growth and employment in the context of the renewed Lisbon Strategy .
S: <a> Hoolimata sellest , on EL 21. sajandi esimese kümnendi jooksul IKT-alaste teadusuuringute ja uuenduste osas maha jäänud .
P: Despite this , the EU has lagged behind in the first decade of the 21st century on research and innovation .
T: Despite this , in the first decade of the 21st century , the EU is lagging behind in terms of ICT research and innovation .
S: <a> Seetõttu on liit algatanud ambitsioonikad teadusuuringute programmid , mille eesmärk on vähendada erinevusi ning toetada ettenägelikku teadus- ja arendustegevust .
P: The Union has therefore launched ambitious scientific programmes aimed at reducing disparities and supporting for proactive research and development .
T: This is why the Union has launched ambitious research programmes intended to close the gap and to support far-sighted research and development activities .
S: <a> Kinnitaksin seetõttu veel kord selgelt oma täielikku toetust sellisele tegevusele , kindlas usus , et Euroopa võib taas selle üliolulise valdkonna etteotsa tõusta ja peamiseks edasiviijaks saada .
P: I would also like to state that , once again , my full support for this activity , with a firm belief that Europe can once again rise in a crucialot for this area and become a major actor .
T: I would therefore repeat , clearly , my full support for these actions , in the firm belief that Europe can once again become a leader and prime mover in this extremely important sector .
S: <a> Hääletasin selle parlamendi omaalgatusliku raporti poolt , arvestades digitaalse tegevuskava olulisust Euroopa tehnoloogilise juhtrolli tugevdamisel .
P: I voted in favour of this own-initiative report by Parliament , given the importance of the digital agenda in strengthening Europe 's technological position .
T: I voted in favour of this Parliament own-initiative report given the importance of the Digital Agenda in strengthening European technological leadership .
S: <a> Info- ja kommunikatsioonitehnoloogiad ( IKTd ) on praeguse majanduse taastumise aegse kasvu võtmetegurid , kuid väga olulised ka jätkusuutlikuks majanduskasvuks ja sotsiaalse eraldatuse vastaseks võitluseks .
P: ICTs ( IKT ) are the key factors of the recovery of the current economic recovery , but also very important in the fight against sustainable growth and social isolation .
T: Information and communication technologies ( ICTs ) are a key factor for growth at this time of economic recovery , but they are also essential to sustainable growth and the fight against social exclusion .
S: <a> Raport toetab telekommunikatsiooniministrite mitteametlikul kohtumisel Granadas ( 18.-19. aprill ) heaks kiidetud digitaalset tegevuskava käsitleva ministrite deklaratsiooni põhipunkte .
P: This report supports the addressing of the Ministers Ministers at an informal meeting of communications ministers ( 18-19thill ) , as adopted as a key element of the Ministerial Declaration on the digital agenda .
T: The report supports the main points identified by the Ministerial Declaration on the Digital Agenda approved at the Informal Meeting of Telecommunications Ministers in Granada on 18 and 19 April .
S: <a> Parlament kordab vajadust kindlate , kiirete ja tõhusate infrastruktuuride järele ELis ning julgustab võtma meetmeid , mis võimaldavad täielikku lairibaühendusega katvust kõigile kodanikele .
P: Parliament reiterates the need for specific , rapid and effective infrastructures in the EU and encourages measures to complete broadband coverage for all citizens .
T: Parliament reiterates the need for the EU to have sound , swift and efficient infrastructures and encourages the adoption of measures that enable the achievement of full broadband coverage for all citizens .
S: <a> Digitaalse revolutsiooni õnnestumiseks peavad kõik kodanikud selles osalema .
P: All citizens must take part in the form of this successful revolution .
T: All citizens need to partake in the digital revolution for it to become a success .
S: <a> Sellise edu reaalsuseks muutmiseks ei tohi kõrvale jätta aga ka selliseid aspekte nagu Interneti turvalisus .
P: To put this reality , however , these aspects should not be left behind behind in the form of the safety of the Internet .
T: However , in order for this success to become a reality , aspects such as Internet security cannot be left to one side .
S: <a> Seetõttu ei pühendu vastuvõetud raport mitte ainult kõigile kodanikele arvutioskuste pakkumisele , vaid rõhutab samal ajal ka vajadust Interneti turvalisust tugevdada ja kodanike õigusi austada .
P: The report adopted therefore not only to offer computer skills to all citizens , but also highlights the need to strengthen Internet security and respect citizens ' rights .
T: The adopted report , therefore , is not only committed to providing all citizens with computer skills , but at the same time highlights the need to reinforce Internet security and respect for citizens ' rights .
S: <b> in writing . - I voted in favour of the resolution given the fact that no damaging modifications were included .
P: kirjalikult . - Hääletasin resolutsiooni poolt , arvestades asjaolu , et lisatud ei ole kahjulikke muudatusi .
T: kirjalikult . - Hääletasin resolutsiooni poolt , arvestades asjaolu , et sinna ei olnud kaasatud kahjustavaid muudatusi .
S: <a> kirjalikult . - ( DE ) Abielu lahutamine on alati raske .
P: divorce divorces are always difficult .
T: Divorce is always a difficult process .
S: <a> Aga kui lahutajad on eri riikidest , on olukord veelgi keerulisem .
P: ⁇ et if divorces are from the various countries , the situation is even more difficult .
T: However , when the two people involved come from different countries , the matter becomes even more complex .
S: <a>  ⁇ helt poolt ei tohi mõjutada riigisiseseid õigusnorme , teisalt aga on tarvis suuremat selgust ja õiguskindlust .
P: On the one hand , more clarity and legal certainty must not be affected by national regulations , on the other .
T: It is important , on the one hand , that the national regulations are unaffected and , on the other , that we can achieve more clarity and legal certainty .
S: <a> Kahjuks ei saavutata praeguse ettepanekuga suuremat selgust , mistõttu hääletasin raporti vastu .
P: Unfortunately , the current proposal does not achieve more clarity , which is why I voted against the report .
T: However , this proposal will not result in a sufficiently clear situation , which is why I have voted against the report .
S: <b> in writing . - I decided to vote in favour of this recommendation and fully support this historic occasion to activate - for the first time - the enhanced cooperation procedure .
P: kirjalikult . - Otsustasin hääletada antud soovituse poolt ja täielikult toetada seda ajaloolist korda aktiveerimist - esimest korda - tõhustatud koostöömenetlust .
T: kirjalikult . - Otsustasin hääletada soovituse poolt ning toetan täielikult ajaloolist otsust algatada esmakordselt tõhustatud koostöömenetlus .
S: <b> Whereas 140 000 divorces with an international element were pronounced in the Union in 2007 , European citizens are still confronted with legal problems when engaging in cross-border separation procedures .
P: Kui 2007. aastal kuulutati Euroopa Liidus ühe rahvusvahelise elemendiga 140 000 abielu , seisavad Euroopa kodanikud ikka veel silmitsi õigusloomega seotud probleemidega , kui nad osalevad piiriüleses lahususmenetluses .
T: Vaatamata sellele , et 2007. aastal lahutati Euroopa Liidus kokku 140 000 rahvusvahelise elemendiga abielu , on Euroopa kodanikel ikkagi piiriüleste lahutusprotsesside puhul õiguslikke probleeme .
S: <b> It is our task to remove these inextricable judicial impediments and simplify as much as possible these intrinsically painful episodes in people 's lives .
P: Meie ülesanne on kõrvaldada need lahutamatud õiguslikud tõkked ja lihtsustada nii palju kui võimalik neist lahutamatult inimeste elu episoodidest .
T: Meie ülesanne on see keerukas õiguslike takistuste sasipundar lahti harutada ja niipalju kui võimalik lihtsustada protsesse ajal , mis on inimestele isegi väga valusad .
S: <b> Although my country , Lithuania , does not participate in this enhanced cooperation at the moment , I fully support this initiative since it represents a good example of how many EU citizens can profit in practical terms from being Union citizens .
P: Kuigi minu riik , Leedu , ei osale praegu selles tõhustatud koostöös , toetan ma algatust täielikult , sest see on hea näide sellest , kui palju ELi kodanikke saab praktikas liidu kodanikest kasu .
T: Kuigi minu kodumaa Leedu ei osale praegu tõhustatud koostöös , toetan mina algatust kahel käel , sest see on hea näide sellest , millist praktilist kasu sünnib paljudele inimestele ELi kodanikuks olemisest .
S: <b> The European Union , its citizens and the internal market will directly benefit from this historic enhanced cooperation insomuch as it contributes to eliminating further discriminations and possible obstacles to the free movement of persons .
P: Euroopa Liit , selle kodanikud ja siseturg saavad otseselt sellest ajaloolisest tõhustatud koostööst nii palju kasu , kuna ta aitab kõrvaldada edasised diskrimineerimised ja võimalikud takistused isikute vabale liikumisele .
T: Euroopa Liit , selle kodanikud ja siseturg võidavad otseselt ajaloolise tähtsusega tõhustatud koostööst , kuna see aitab vähendada diskrimineerimist ja tõkkeid , mis takistavad isikute vaba liikumist .
S: <b> It will increase the EU 's visibility and its legitimacy .
P: See suurendab ELi nähtavust ja selle õigusjärgsust .
T: See muudab ELi nähtavamaks ja lisab legitiimsust .
S: <b> in writing . - This was not at all a controversial report for our group , which is the reason why we supported it with no major debates .
P: kirjalikult . - See ei olnud meie fraktsiooni jaoks üldse vastuoluline raport , mistõttu me toetasime seda ilma suurte aruteludeta .
T: kirjalikult . - Meie fraktsioonis ei tekitanud raport mingeid vastuolusid , mistõttu toetasime seda ilma pikema arutamiseta .
S: <a> kirjalikult . - ( FR ) Euroopa Rahvapartei ( kristlike demokraatide ) fraktsiooni esimees Joseph Daul rõhutas , et euro kasutuselevõtt Eestis 1. jaanuaril 2011. aastal on märk kahesuunalisest usaldusest : ühelt poolt Eesti usaldusest euro vastu , mis annab tõepoolest positiivse signaali turgudele , teiselt poolt aga ELi usaldusest Eesti vastu , millest saab esimene selle sammu teinud Balti riik .
P: The Chair of the Group of the European People 's Party ( Christian Democrats ) , Joseph Daul , stressed that the introduction of the euro on 1 January 2011 is a sign of two trust that would flow towards : on the one hand , Estonia 's confidence in the euro that is truly sending positive signals to the market , on the other hand , and to the European Union 's confidence in Estonia , the first step taken towards this Baltic state .
T: As Joseph Daul , President of the Group of the European People 's Party ( Christian Democrats ) , stressed , Estonia 's adoption of the euro on 1 January 2011 is a double sign of confidence : Estonia 's confidence in the euro , a truly positive signal for the markets , but also the EU 's confidence in Estonia , which will become the first Baltic State to take that step .
S: <a> Eesti on usaldust täielikult väärt , sest Eesti valitsussektori võlakoorem on väikseim Euroopas .
P: Estonia is entirely worthy of it , because the Estoniannnn , the debt sector represents the lowest in Europe .
T: This confidence is completely justified , as the Estonian Government debt ratio is the lowest in Europe .
S: <a> Hääletasin sel põhjusel kõhklematult Eesti euroalasse vastuvõtmist soovitava raporti poolt .
P: It is for that reason that I have not had to vote in favour of its desirable report to be adopted by Estonia in the euro area .
T: I therefore voted firmly in favour of this report recommending Estonia 's entry into the euro area .
S: <a> kirjalikult . - ( LT ) Mul on hea meel , et vaatamata raskele majanduslikule olukorrale õnnestus ühel Balti riigil , Eestil euroalaga liituda .
P: I am delighted that , despite the difficult economic situation , one Baltic state , Estonia has managed to join the euro area .
T: I am pleased that , despite being in a difficult economic situation , Estonia , one of the Baltic States , has managed to join the euro area .
S: <a> Eesti näite põhjal näeme selgesti , et tasakaalustatud ja sihikindla poliitikaga on võimalik lähenemiskriteeriumeid täita .
P: On the basis of Estonia 's example , we see clearly that there can be a balanced and determined policy to meet the convergence criteria .
T: The Estonian example demonstrates that , thanks to balanced and focused policies , it is possible to achieve compliance with all the requirements for convergence .
S: <a> Riikide soov isegi kriisiajal euroalaga liituda on märk suurest usaldusest selle valuuta vastu .
P: Indeed , the wish of countries even to join the euro area is a sign of confidence in this currency .
T: The fact that countries still want to join the euro area during the crisis shows great confidence in this currency .
S: <a> Olen kindel , et ka Leedus ei ole poliitiline tahe ega ka jõupingutused euro kasutuselevõtu nimel kahanenud .
P: I am sure that in Lithuania too , neither political will nor any efforts have declined in the introduction of the euro .
T: I am convinced that in Lithuania , too , political will and efforts to introduce the euro have not weakened .
S: <a> Me oleme jõudnud Euroopa välisteenistuse käivitamiseks vajalike otsuste tegemise lõppfaasi .
P: We are at a final stage in order to launch the necessary decisions for the European External Action Service .
T: We are at the final stage in making the decisions which will enable the European External Action Service to be launched .
S: <a> Toetan personalieeskirjade ja finantsmääruse kompromissi , mis võimaldab kõrgel esindajal teenistuse detsembris tööle panna .
P: I welcome the compromise of the Staff Regulations and of the Financial Regulation , which will enable the high representative at the service to work in December .
T: I support a compromise on the Staff Regulations and Financial Regulation which will allow the High Representative to have a service up and running this December .
S: <a> Minu toetus ei tähenda aga carte blanche ' i andmist .
P: My support does not , however , mean a tool of providing mobility .
T: However , this support does not equate to giving carte blanche .
S: <a> Kõrge esindaja peab täitma endale võetud kohustuse , mida on korduvalt korratud : tagama , et sellised liikmesriigid nagu Rumeenia , mis on praegu EEASile üleantavates komisjoni ja nõukogu välisasjade struktuurides alaesindatud , on Euroopa välisteenistuses õiglaselt esindatud .
P: High Representative must fulfil the commitment that has been repeatedly taken : it must guarantee that Member States such as Romania , which are now under-represented in the Commission 's and the Council 's Committee on Foreign Affairs , are just represented .
T: The High Representative must meet her commitment , already reiterated on a number of occasions , to ensure that Member States such as Romania , currently under-represented in the Commission 's and Council 's foreign affairs structures that will be transferred to the EEAS , are fairly represented in the European External Action Service .
S: <a> Küsimus ei ole EEASi üle rahvusliku kontrolli teostamises , vaid soovis lisada geograafiline tasakaal kui teenistuse personali värbamise kriteerium .
P: It is not a question of Euroopa välisteenistus in exercising national control , but it wanted to include a geographical balance as the recruitment criterion of the service .
T: This is not a matter of exerting national control over the EEAS , but of an interest in having geographical balance included as a criterion for recruiting staff to the service .
S: <a> Nimetatud kriteerium ja pädevus ei välista üksteist .
P: This criterion and the jurisdiction are not ruled out each other .
T: This criterion and competence are not mutually exclusive .
S: <a> Prantsusmaa on vastusena karmidele kokkuhoiumeetmetele sattunud massiprotestide ja -streikide haardesse .
P: France has in response to a severe mass propagandas and floods in the austerity measures which are affected by austerity measures .
T: Mass protests and strikes in reaction to harsh austerity measures are currently crippling France .
S: <a> Kui samal ajal suurendada liigselt administreerimist , nagu juhtus Kreeka puhul , kus laiendati valitsust vaatamata päästepakettide vajadusele , siis on Euroopa inimestel õigus ärrituda .
P: While , at the same time , excessively increase the level ofisation , as happened in Greece , despite the government , regardless of the need for rescue packages , European people have died .
T: If the excessive administration is also increased at the same time , as has happened in Greece , with the government expanding despite the need for rescue packages , then the people in Europe will quite rightly be annoyed .
S: <a> Siiani on EL alati kiidelnud väikeste halduskuludega , mis ei vasta loomulikult tõele , kui võtame arvesse eraldiseisvaid asutusi .
P: Until now , the EU has always had small administrative costs , which , of course , do not respond to the truth , when we take into account the independent bodies .
T: The EU has hitherto always boasted that it has a lean administration - which , of course , is not true if we take into account the separate agencies .
S: <a> 50 peadirektorit kuningliku kuupalgaga 17 000 eurot ( alguses 30 ametnikule ) , 73 ametikõrgendust direktori ametikohale - võib jääda mulje , et tegemist on iseteenindava poega .
P: With EUR 50 000 ( at the time of the Director General to EUR 17 000 ( at the beginning of the 30 officials ) , of its promotion of 73 to an active role , can give the impression that it is in the case of incubices .
T: Fifty directors-general with a princely EUR 17 000 per month for an initial 30 employees , 73 promotions to the position of director - we could easily get the impression that this is a self-service shop .
S: <a> Loomulikult on tähtis , et EEASi töötajatel oleks õige kvalifikatsioon .
P: Of course , it is important that the Euroopa välisteenistuse workers have the right qualifications .
T: Of course , it is important for an EEAS employee to have the right qualifications .
S: <a> Sel puhul ei ole näiteks soolistel kvootidel mingit praktilist eesmärki .
P: In this regard , for example , gender quotas do not have any practical aims .
T: In this regard , gender quotas , for example , do not serve any useful purpose .
S: <a> Ent nagu öeldakse :  ⁇  maksab see , kes tellib muusika  ⁇  , nii et ei ole mingit mõtet solvata netomaksjaid .
P: However , as is saying : ' pay is what ütlevad music ' , so there is no idea of a net combat .
T: However , as the saying goes , ' he who pays the piper calls the tune ' , so it makes sense not to offend the net contributors .
S: <a> Keeldumine suurendada EEASis saksa keele kui töökeele kasutamist on juba põhjustanud mõned diplomaatilised lõhed .
P: By refusing to increase the use of German language as a working language , a few diplomatic gaps have already caused .
T: The refusal to increase the use of German as a working language in the EEAS has already created some diplomatic rifts .
S: <a> Ei ole mõtet neid lõhesid veel laiemaks teha .
P: It makes no sense to make these gaps wider .
T: It is not a good idea to widen them .
S: <a> EEAS peab tagama , et EL ei ole enam pelgalt Ameerika  ⁇ hendriikide käepikendus , sest siiani oleme lasknud ameeriklastel sekkuda tundlikesse ELi küsimustesse , nagu pealesunnitud laienemine Türgi kaasamiseks , ning oleme selle tõttu jätnud hooletusse meile tähtsad partnerid , nagu Venemaa .
P: It is essential for Euroopa välisteenistus to ensure that the EU is no longer just a safety move from the United States , because , so far , we have allowed the Americans to intervene in sensitive EU issues , such as the forced ' enlargement ' on Turkey , and therefore we have left our important partners , as Russia .
T: The EEAS will have to ensure that the EU is no longer merely an extension of the United States , because up to now , we have allowed the Americans to interfere in sensitive EU matters , such as the forced enlargement to include Turkey , and , as a result , have neglected important partners like Russia .
S: <a> Need kaks juhtivat jõudu ei ole maailmas enam ainukesed : esile on kerkimas uued jõud nagu Hiina .
P: These leading powers are no longer the only ones on the world : new forces such as China are going .
T: The world order no longer consists of these two powers alone ; there are also emerging powers like China .
S: <a> Me ei tohi sellest tõsiasjast mööda vaadata  ⁇
P: We must not overlook this fact .
T: We must not overlook that fact .
S: <b> in writing . - I am glad to welcome the formation of the European External Action Service after thorough and intricate debates .
P: kirjalikult . - Mul on hea meel tervitada Euroopa välisteenistuse loomist pärast põhjalikku ja keerukat arutelu .
T: kirjalikult . - Mul on hea meel toetada pärast põhjalikke ja keerulisi arutelusid Euroopa välisteenistuse rajamist .
S: <b> It is a long-awaited measure towards consolidating the position of the European Union as a proficient global actor .
P: See on kauaoodatud meede , millega tugevdatakse Euroopa Liidu positsiooni ühtse globaalse tegutsejana .
T: Tegemist on kauaoodatud meetmega , et tugevdada Euroopa Liidu kui asjatundliku globaalse osaleja positsiooni .
S: <b> However , I am somewhat disappointed that although appointments to the EEAS will be made using a thorough selection procedure based on merit and having regard to gender and geographical balance , it still does not guarantee proportional representation of nationals of all Member States .
P: Ma olen siiski mõnevõrra pettunud , et kuigi Euroopa välisteenistuses määratakse ära põhjalik valikumenetlus , mille aluseks on sooline ja geograafiline tasakaal , ei ole see siiski taga kõikide liikmesriikide kodanike proportsionaalset esindatust .
T: Olen siiski natuke pettunud , sest kuigi EEASi ametissenimetamiseks kasutatakse pädevustel põhinevat põhjalikku valikuprotsessi ja arvestatakse soolist ja geograafilist tasakaalu , ei ole ikkagi tagatud kõigi liikmesriikide kodanike proportsionaalne esindatus .
S: <b> It should be noted that while pooling human resources from the Commission , the Council and the Member States , one third from each , some Member States are still under-represented in the Commission and the Council , which might result in an implicit imbalance in the service .
P: Tuleks märkida , et samal ajal , kui komisjon , nõukogu ja liikmesriigid , eraldavad inimressursse , on mõned liikmesriigid komisjonis ja nõukogus endiselt alaesindatud , mistõttu teenuste puhul võib tasakaalust puudumine olla .
T: Komisjoni , nõukogu ja liikmesriikide inimressursside - 1 / 3 igast institutsioonist - ühendamisel peab arvestama seda , et mõned liikmesriigid on komisjonis ja nõukogus ikka veel alaesindatud , mille tulemusel võib teenistuses tekkida tasakaalupuudus .
S: <b> I fully agree that the service ought to be made up of competent professionals , but I am also more than sure that there are suitable candidates equally from both genders and from all the Member States .
P: Olen täiesti nõus , et seda teenust tuleb pakkuda pädevatelt spetsialistidelt , kuid olen rohkem kui kindel , et on ka sobilikud kandidaadid nii soolt kui ka kõigist liikmesriikidest .
T: Ma olen täiesti nõus sellega , et teenistus peaks koosnema pädevatest professionaalidest , kuid olen ka rohkem kui kindel , et on olemas sobivad kandidaadid võrdselt mõlema soo seast ja kõigist liikmesriikidest .
S: <b> The fact that the European Union is an egalitarian organisation of 27 Member States should be clearly reflected in the composition of the European External Action Service in order to put our values into practice .
P: Asjaolu , et Euroopa Liit on 27 liikmesriigi inglise organisatsioon , tuleks selgelt kajastada Euroopa välisteenistuse koosseisus , et viia meie väärtused ellu .
T: Meie väärtuste praktikas rakendamiseks peab Euroopa välisteenistuse koosseisus selgelt kajastuma tõsiasi , et Euroopa Liit on 27 liikmesriigist koosnev egalitaarne organisatsioon .
S: <b> in writing . - The final steps in creating the EEAS have been discussed today and will be voted tomorrow .
P: kirjalikult . - Euroopa välisteenistuse loomise viimased sammud on täna arutatud ja hääletatakse homme .
T: kirjalikult . - Täna arutasime EEASi rajamise viimaseid üksikasju ja homme toimub hääletus .
S: <b> There were tough negotiations between the three pillars of the Union : the Council , the Commission and the Parliament , so each , even if not completely satisfied , saw its main interests safeguarded .
P: Euroopa Liidu kolme tugisamba vahel toimusid rasked läbirääkimised : nõukogu , komisjon ja parlament , nii et kuigi mitte täiesti rahul oli , nägid selle peamised huvid kaitstud .
T: Liidu kolme samba - nõukogu , komisjon ja parlament - vahel peeti keerulisi läbirääkimisi , nii et nende kõigi huvid olid kaitstud , ehkki nad ei pruugi tulemusega täiesti rahul olla .
S: <b> During the entire process , emphasis was placed inevitably on the national representation of the Member States in the staffing process .
P: Kogu protsessi vältel asetati rõhku paratamatult liikmesriikide riiklikule esindusele nende protsessis .
T: Kogu selle protsessi käigus rõhutati vältimatult liikmesriikide esindatust personali valimisel .
S: <b> Things were not helped when , in spite of the ongoing negotiations to set its rules , the process continued unabated and , as a consequence , only some countries have seen their representatives getting the positions they were seeking .
P: Asjad ei olnud abiks , kui hoolimata praegustest läbirääkimistest oma eeskirjade kehtestamise üle , on protsess vaibumatult jätkunud ja selle tulemusena on ainult mõned riigid näinud , et nende esindajad saavad seisukohti , mida nad otsivad .
T: Abiks ei tulnud see , et hoolimata käimasolevatest läbirääkimistest personalieeskirjade kehtestamise üle jätkus värbamisprotsess häirimatult , mille tagajärjel on vaid käputäie riikide esindajad saanud endale soovitud ametikohad .
S: <b> However , I think that the main challenge to the new service lies less in composition than in substance : if we want the members of the EEAS to be truly European , then we will have to provide them with a truly European foreign policy to implement .
P: Ma arvan siiski , et uue teenuse peamine väljakutse seisneb vähem koostises kui sisus : kui me tahame , et Euroopa välisteenistuse liikmed oleksid tõeliselt eurooplaseks , siis peame me pakkuma neile tõelist Euroopa välispoliitikat , mida rakendada .
T: Ma arvan siiski , et uue teenistuse peamine proovikivi ei ole mitte selle koosseis , vaid sisu : kui tahame , et EEASi liikmed oleksid tõeliselt euroopalikud , siis peame neile tagama elluviimiseks tõeliselt euroopaliku välispoliitika .
S: <b> In that respect , both the multi-polar structure of the international system and the current crisis are important obstacles to be dealt with vigorously .
P: Selles suhtes on olulised takistused nii rahvusvahelise süsteemi multipolaarse struktuur kui ka praegune kriis .
T: Sel puhul on olulisteks takistusteks , millele tuleb jõuliselt lahendus leida , nii rahvusvahelise süsteemi multipolaarne ülesehitus kui ka praegune kriis .
S: <b> Otherwise , the EEAS will only pursue the national objectives of the individual members .
P: Vastasel korral järgib Euroopa välisteenistus vaid üksikute liikmete eesmärke .
T: Vastasel juhul täidab EEAS üksnes oma üksikute liikmete rahvuslikke eesmärke .
S: <a> Euroopa Parlament on siiani näidanud , et toetab selgelt nii Euroopa välisteenistuse rajamist kui ka selle kiiret tööleasumist .
P: However , the European Parliament has shown that it clearly supports the establishment of the European External Action Service and its rapid work .
T: The European Parliament has proven to date that it clearly supports both the establishment and the swift commissioning of the European External Action Service .
S: <a> Ma arvan , et nõukoguga saavutatud kompromiss parlamendi õiguste kohta on kõiki asjaosalisi rahuldav .
P: I think that the compromise reached with the Council on Parliament 's rights is satisfactory all the parties involved .
T: I think that the compromise reached with the Council on Parliament 's rights is a satisfactory compromise for all concerned .
S: <a> See on mõistlik ja nõukoguga toimuva vahetusmenetluse käigus peavad delegatsioonide juhid pädevates parlamendi komisjonides toimuvatel kuulamistel esitama oma tegevusaruande .
P: This is reasonable and , through the exchange procedure with the Council , will have to put forward hearings on their mandate for parliamentary hearings with the competent parliamentary committees .
T: It makes sense and we need to have activity reports from the heads of the delegations during hearings before the competent parliamentary committee during the procedure of exchange with the Council .
S: <a> EEASil peab olema finantskontrolli teostamiseks Euroopa Komisjoniga sama siseaudiitor ja eelarvevahendite käsutaja .
P: Financial austerity must be subject to financial control by the European Commission as its internalisation of budgetary resources and the order of budgetary resources .
T: The EEAS also needs the same internal auditor and authorising officer as the European Commission for the purposes of financial control .
S: <a> Lõpetuseks on tähtis , et liikmesriigid võtaksid endale kohustuse toetada ELi täielikult ajutiste teenistujate suhtes eelarvevastutuse jõustamisel ning nõustuksid lisama eelarvesse eraldi rea ühise välis- ja julgeolupoliitikaga seotud kulude jaoks , vähemalt oluliste missioonide puhul .
P: Lastly , it is essential that the Member States assume their obligations to contribute to the enforcement of budgetary responsibility for the EU 's entirely agency for servants , and agree to incorporate a budgetary line with a series of costs related to the common foreign and boldness policy , at least important missions .
T: Finally , it is important that the Member States have committed to fully supporting the EU in the enforcement of any budgetary liability of temporary servants and in agreeing to create separate lines for CFSP expenditure , at least for major missions .
S: <a> Me usume , et saavutatud kompromiss aitab otsustavalt kaasa EEASile ühenduse eelarvest eraldatud vahendite läbipaistvamale , usaldusväärsemale ja tõhusamale kasutamisele .
P: We believe that the compromise we achieved will make a decisive contribution to the increased , more reliable and more efficient use of the resources allocated to the Community budget .
T: We feel that the compromise achieved will help enormously in achieving more transparent , sound and effective administration of spending by the EEAS under the Community budget .
S: <a> Ma hääletasin Euroopa Liidu ja Fääri saarte valitsuse vahelise teadus- ja tehnoloogiakoostöö lepingu vastu - mitte sellepärast , et ma olen vastu teaduskoostööle Euroopa Liidu ja Fääri saarte vahel , vaid kuna ma leian , et tuleb hakata avaldama Fääri saartele survet , et grindade tapmisele tehtaks igaveseks lõpp ( igal aastal tapetakse ligi 1000 grindat ) .
P: I voted against the Agreement on Scientific and Technological Cooperation between the European Union and the Government of the islands , not because I am opposed to scientific cooperation between the European Union and the Fäms of the islands , but because I believe that it is necessary to introduce pressures on the islands of the Fäns to killing ( every year , each year ) .
T: I voted against the Agreement between the European Union and the government of the Faroes on Scientific and Technological Cooperation , not because I am against scientific cooperation between the Union and the Faroe Islands , but because I believe that pressure should start to be put on the Faroe Islands so that the repeated slaughter of pilot whales - almost 1 000 of them are killed each year - stops once and for all .
S: <a> Kuni need tapatalgud kestavad , hääletan ma tulevikuski igasuguste Euroopa Liidu ja Fääri saarte vaheliste lepingute ja rahalist abi puudutavate kokkulepete vastu .
P: Until those killed in the future I shall vote against agreements on agreements and financial aid from the island of the EU and the islands .
T: As long as these massacres are perpetrated , I shall , in future , vote against any agreement or financial aid arrangement between the European Union and the Faroe Islands .
S: <b> in writing . - The Commission negotiated on behalf of the Union an agreement with the government of the Faroes on scientific and technological cooperation in June 2010 .
P: kirjalikult . - Komisjon pidas ELi nimel läbirääkimisi Kaugoesia valitsusega sõlmitud kokkuleppe osas , milles käsitletakse teaduslikku ja tehnoloogilist koostööd 2010. aasta juunis .
T: kirjalikult . - Komisjon pidas 2010. aasta juunis Euroopa Liidu nimel Fääri saartega läbirääkimisi teadus- ja tehnoloogiakoostöö lepingu sõlmimiseks .
S: <b> I voted for this report which approves the proposal .
P: Hääletasin selle raporti poolt , mis kiidab ettepaneku heaks .
T: Ma hääletasin selle raporti poolt , sest selles kiidetakse vastav ettepanek heaks .
S: <a> Alates 2009. aasta juulist kehtiv Euroopa Liidu ja Fääri saarte teadus- ja tehnoloogiakoostöö leping on olnud edukas ja etendanud mõlema poole jaoks olulist rolli .
P: The Agreement for scientific and technological cooperation between the European Union and the islands in July 2009 has been a success and has played an important role for both parties .
T: The Agreement between the European Union and the government of the Faroes on Scientific and Technological Cooperation , in force since July 2009 , has been a success and has played an important role for both parties .
S: <a> Lepingu pikendamine kinnitab seda edu ja me loodame , et nii on ka tulevikus .
P: The extension of the agreement confirms this success and we hope that this will continue to do so in the future .
T: Its renewal therefore confirms this success and we hope that it will continue to do so in the future .
S: <a> Euroopa Liidu ja Fääri saarte teadus- ja tehnoloogiakoostöö lepingu jõustumine võimaldab Fääri saartel täiel määral osaleda Euroopa Liidu teadusuuringute , tehnoloogiaarenduse ja tutvustamistegevuse seitsmendas raamprogrammis .
P: The entry into force of the Agreement on Scientific and Technological Cooperation between the European Union and the islands will allow the Fusionside fully from the Seventh Framework Programme of the European Union for research , technological development and demonstration activities .
T: The entry into force of the Agreement between the European Union and the government of the Faroes on Scientific and Technological Cooperation will enable the Faroe Islands to participate fully in the European Union 's Seventh Framework Programme for Research , Technological Development and Demonstration Activities .
S: <a> Kuigi Fääri saarte teaduskogukond on väike , on sealsed teadlased juba edukalt osalenud ELi rahastatud projektides .
P: Although the islands of the islands are small , researchers having already successfully participated in projects financed by the EU .
T: Although the Faroes have a small research community , their researchers have already successfully participated in EU-funded projects .
S: <a> Neil on eriteadmisi Fääri saarte geograafilise asukohaga seotud teadusvaldkondades , eriti mere elusressursside ja keskkonna vallas .
P: They have particular knowledge of the geographical location of the islands in research areas related to the geographical location of the islands , especially the marine resources and the environment .
T: They have expertise in research areas linked to the geographical location of the Faroe Islands , in particular , marine resources and the environment .
S: <a> Leping võimaldab neil teadlastel tegutseda ka teistes valdkondades , näiteks energeetika , toidu , põllumajanduse , kalanduse ja biotehnoloogia valdkonnas .
P: This agreement will enable these researchers to act in other areas as well as on others , such as energy , food , agriculture , fisheries and biotechnology .
T: The agreement will enable these researchers to work in other areas , such as energy , food , agriculture , fisheries and biotechnologies .
S: <a> Korrapärased kohtumised aitavad teha kindlaks teadustegevuse ühised prioriteedid ning valdkonnad , kus koostöö võib olla kasulik mõlemale poolele .
P: ⁇ ounger meetings will help identify common priorities for research , and areas in which cooperation may be beneficial to both sides .
T: Regular meetings will help to identify common priorities in terms of research , as well as the fields in which joint efforts may be of benefit to both parties .
S: <a> Lisaks edendab see leping üliõpilaste ja kõrgkoolides töötavate teadlaste liikuvust .
P: In addition , this agreement will facilitate the mobility of students and those who work together in the world .
T: Furthermore , the agreement will promote the mobility of students and researchers from higher education .
S: <a> Euroopa Liit on tehnoloogia valdkonnas seadnud enesele kaugeleulatuvad eesmärgid - ja mitte ainult seoses Lissaboni strateegiaga .
P: The European Union has set itself ambitious objectives in the area of technology , and not just with regard to the Lisbon Strategy .
T: The European Union has set itself ambitious targets in the field of technology and not only in the context of the Lisbon Strategy .
S: <a> Neid eesmärke on nüüd tugevdatud lähitulevikuks tehtud plaanis , Euroopa 2020. aasta strateegias .
P: These objectives are now strengthened in the long term , the Europe 2020 strategy , for the near future .
T: These objectives have now been reinforced in the plan for the near future , the Europe 2020 strategy .
S: <a> Seega muutub koostöö teaduse ja tehnoloogia valdkonnas veelgi olulisemaks .
P: Cooperation in science and technology therefore becomes even more important .
T: This makes cooperation in science and technology even more important .
S: <a> Seetõttu tuleb tervitada asjaolu , et teiste riikidega on saavutatud hulk kokkuleppeid , mille eesmärk on edendada seda koostööd näiteks õpikodade , koosolekute ja seminaride kaudu .
P: The fact should therefore be welcomed is that a series of agreements have been reached with other countries aimed at promoting this cooperation through workshops , meetings and seminars , for example .
T: Against this background , we should welcome the fact that a series of agreements have been reached with other countries to promote this cooperation by means of workshops , meetings and seminars , for example .
S: <a> See küsimus on ELi jaoks niivõrd suure tähtsusega , et teadusuuringute , tehnoloogiaarenduse ja tutvustamistegevuse seitsmendas raamprogrammis pakutakse subsideerimise võimalust .
P: This question is of the utmost importance for the EU that subsidies are offered for research , technological development and demonstration activities in the Seventh Framework Programme .
T: This issue is of such great importance to the EU that a subsidy option has been made available within the Seventh Framework Programme for Research , Technological Development and Demonstration Activities .
S: <a> Nüüd on meil kavas pikendada lepingut Põhja-Atlandi saarterühmaga , Fääri saartega .
P: We now planned to extend the agreement with the islands of the North Atlantic Islands , the Fäte islands .
T: Now we are about to renew our agreement with a group of islands in the North Atlantic , the Faroe Islands .
S: <a> Erinevalt Taanist ei kuulu Fääri saared Euroopa Liitu ega tolliliitu .
P: Unlike , Denmark , the F Islands are not part of the EU or a customs union .
T: Unlike Denmark , the Faroes are not a member of the European Union and do not form part of the customs union .
S: <a> Selle asemel on Fääri saared loonud ühtse majandusruumi Islandiga .
P: Instead , the Fäte islands have created a single economy in Iceland .
T: Instead , they have created a single economic area with Iceland .
S: <a> Pidades silmas tehnoloogia arengu edendamist , hääletasin ma Fääri saartega teadus- ja tehnoloogiakoostöö lepingu pikendamise poolt .
P: In view of the promotion of technological developments , I voted in favour of extending the agreement for scientific and technological cooperation with the island of the island .
T: In order to encourage technological progress , I have voted in favour of renewing the agreement on scientific and technical cooperation with the Faroe Islands .
S: <a> Euroopa Liidu toimimise lepingu artiklis 228 antakse ombudsmanile volitused võtta vastu kõigilt liidu kodanikelt kaebusi haldusomavoli juhtumite kohta liidu institutsioonide või organite töös .
P: Article 228 of the Treaty on the Functioning of the European Union (EU ) , the Ombudsman grants powers to adopt all of his complaints from Union citizens regarding maladministration in the cases of maladministration of the Union 's institutions and bodies .
T: Article 228 of the Treaty on the Functioning of the European Union empowers the Ombudsman to receive complaints from any citizen of the Union concerning instances of maladministration in the activities of the Union 's institutions or bodies .
S: <a> ELi kodanike esitatud kaebused on tähtis teabeallikas ELi õiguse võimalike rikkumiste kohta .
P: The complaints submitted by EU citizens are an important source of information on possible violations in EU law .
T: These complaints submitted by EU citizens constitute an important source of information on possible infringements of EU law .
S: <a> Euroopa põhiõiguste harda artikli 41 kohaselt on igal kodanikul õigus sellele , et  ⁇  liidu institutsioonid , organid ja asutused käsitleksid tema küsimusi erapooletult , õiglaselt ning mõistliku aja jooksul  ⁇  .
P: In accordance with Article 41 of European fundamental rights , every citizen has the right of the Union 's institutions , bodies and bodies concerning his questions , in a fair and reasonable period . '
T: According to Article 41 of the Charter of Fundamental Rights of the European Union , ' every person has the right to have his or her affairs handled impartially , fairly and within a reasonable time by the institutions , bodies , offices and agencies of the Union ' .
S: <a> Määruse ( E ⁇  ) nr 1049 / 2001 artikli 4 lõikes 4 osutatud konsultatsioonide valguses peab komisjon seadma kolmandast isikust dokumendi autorile vastamiseks tähtaja ning komisjon peab seda õigust kasutama viisil , mis võimaldab tal omaenda tähtaegadest kinni pidada .
P: In the light of the consultations provided by Article 4 ( 4 ) of Regulation ( EC ) No 1049 / 2001 , the Commission must set a third person to respond to the author of the document and the Commission must use this right to enable it to meet its own deadlines .
T: In the context of the consultations provided for in Article 4 ( 4 ) of Regulation ( EC ) No 1049 / 2001 , the Commission must establish a deadline for the third-party author of a document to reply , and it should exercise this power in a way that enables it to abide by its own deadlines .
S: <a> Lisaks ei tohi komisjon viivitada ega takistada ombudsmani uurimisi dokumentidele juurdepääsu käsitlevate juhtumite puhul ning peab ombudsmanile ilma viivituseta vastama , et täita talle lepinguga pandud kohustust teha lojaalset koostööd .
P: In addition , the Commission must not delay and does not hinder investigations on cases of access to Ombudsman 's documents , and has to respond without delaying the Ombudsman in order to comply with its obligations on sincere cooperation .
T: Furthermore , the Commission cannot delay or obstruct the Ombudsman 's inquiries in cases involving issues of access to documents , and should respond to the Ombudsman without delay , so as to comply with its duty of sincere cooperation , as envisaged in the treaty .
S: <b> in writing . - The Ombudsman offers an important service to Irish citizens .
P: kirjalikult . - Ombudsman pakub Iiri kodanikele olulist teenust .
T: kirjalikult . - Ombudsman osutab Iiri kodanikele tähtsat teenust .
S: <b> If they feel that the EU or government does not seem to be working for them , they always have the office of the Ombudsman to turn to , to seek redress .
P: Kui nad tunnevad , et ELi või valitsus ei näi nende heaks töötamist , siis on neil alati ombudsmani bürool võimalus pöörduda , et saada hüvitist .
T: Kui neile tundub , et EL või valitsus ei tööta nende heaks , siis on neil alati võimalik pöörduda ombudsmani ameti poole kahju heastamiseks .
S: <b> From my dealings with the office , I have found that they aid the Irish citizens thoroughly and professionally and by voting in favour for the passing of this report , it shows the faith I have in the office .
P: Olen leidnud , et olen ametiga tegelenud , et nad abistavad Iirimaa kodanikke põhjalikult ja professionaalselt ning hääletavad selle raporti vastuvõtmise poolt , see näitab usku , mis mul kontorisse on .
T: Olen oma suhetes selle ametiga avastanud , et nad aitavad Iiri kodanikke põhjalikult ja professionaalselt ning selle raporti vastuvõtmise poolt hääletamisega näitan ma üles usaldust , mis mul selle ameti vastu on .
S: <b> in writing . - I voted for this report .
P: kirjalikult . - Hääletasin raporti poolt .
T: kirjalikult . - Hääletasin raporti poolt .
S: <b> I take the view that the Commission 's uncooperative attitude in this and other cases risks eroding citizens ' trust in the Commission and undermining the ability of the European Ombudsman and the European Parliament to adequately and effectively supervise the Commission , and that as such , it runs counter to the very principle of the rule of law upon which the European Union is founded .
P: Olen seisukohal , et komisjoni poolset koostöövalmidust selles küsimuses ja teistes juhtudes võivad riskida kodanike usalduse õõnestamisega ning Euroopa ombudsmani ja Euroopa Parlamendi võimekuse õõnestamisega komisjoni piisavaks ja tõhusaks teostamiseks ning sellena on komisjon vastuolus Euroopa Liidu aluseks oleva õigusriigi põhimõttega .
T: Ma olen seisukohal , et komisjoni mittekoostööaldis suhtumine kõnealusel ja muudel juhtumitel ähvardab õõnestada kodanike usaldust komisjoni vastu ning kahjustab Euroopa Ombudsmanil ja Euroopa Parlamendil teostada piisavat ja tõhusat järelevalvet komisjoni üle ja selles osas on see vastuolus õigusriigi põhimõttega , millele Euroopa Liit on rajatud .
S: <b> I support demands that the Commission give an undertaking to Parliament that it will fulfil its duty of sincere cooperation with the European Ombudsman in future .
P: Ma toetan nõudmisi , mille komisjon Euroopa Parlamendile annab , et ta täidab oma kohust tulevikus teha siirast koostööd Euroopa ombudsmaniga .
T: Ma toetan nõudmisi , et komisjon võtaks endale parlamendi ees kohustuse täita oma ülesannet teha edaspidi Euroopa Ombudsmaniga lojaalset koostööd .
S: <a> Ombudsmani rolliks on selge määratluse kohaselt uurida ELi institutsioonide ja organite vastu esitatud kaebusi .
P: The role of the Ombudsman is clear , based on the definition of the complaints submitted to EU institutions and bodies .
T: The role of the European Ombudsman is clearly defined as being to investigate complaints against the EU institutions and bodies .
S: <a> Sellised volitused tähendavad suuremat läbipaistvust Euroopa institutsioonide ja kodanike , ettevõtjate , ühenduste ja muude organite vahel , millel on ELis registreeritud tegevuskoht .
P: Such powers mean greater transparency between the European institutions and citizens , businesses , associations and other bodies within the EU , as well as among the possibilities .
T: Such powers mean greater transparency in the relations between the European institutions and the citizens , companies , associations and other bodies with a registered office in the EU .
S: <a> Kõnealuse valitsusvälise organisatsiooni ( VVO ) esitatud kaebus puudutab juurdepääsu komisjoni valduses olevatele dokumentidele .
P: Such actions from this NGO ( NGO ) concern access to Commission documents for documents who are governed by the Commission .
T: The complaint submitted by the non-governmental organisation ( NGO ) in question in this report concerns access to documents in the Commission 's possession .
S: <a> Ombudsman seadis komisjonile üksikasjaliku arvamuse esitamiseks kolmekuise tähtaja , kuid komisjon tegi seda alles 15 kuu pärast .
P: The Ombudsman set out a detailed opinion for the Commission to submit three-year deadlines , but the Commission did so just 15 months after .
T: The Ombudsman gave the Commission a deadline of three months to submit a detailed opinion , but this occurred only after 15 months .
S: <a> Selline käitumine tähendab , et komisjon rikkus oma kohustust teha ombudsmaniga viimase läbiviidava uurimise ajal lojaalset ja heauskset koostööd ja see kahjustas mitte ainult institutsioonidevahelist dialoogi , vaid ka ELi mainet üldsuse silmis .
P: Such behaviour means that the Commission is violating its obligation to take loyally and good cooperation with the Ombudsman during the last carried out , not only in the face of an interinstitutional dialogue , but also in the public image of the EU .
T: This behaviour means that the Commission breached its obligation to cooperate with the Ombudsman sincerely and in good faith during his inquiry , and was detrimental not only to interinstitutional dialogue , but also to the EU 's public image .
S: <a> Ma usun , et parlament on ELi ainsa valitud organina kohustatud kaitsma ombudsmani sõltumatust oma ülesannete täitmisel Euroopa üldsuse ees .
P: I believe that Parliament , as the only elected body of the EU , is duty-bound to protect the Ombudsman 's independence of his duties before the European public .
T: I believe that it is Parliament 's responsibility , as the only elected body of the EU , to safeguard and protect the independence of the Ombudsman in fulfilling his duties towards the European public .
S: <a> Hääletasin resolutsiooni poolt , sest nõustun komisjoni kritiseerimisega selle eest , et ta seadis rahvusvahelise ettevõtja Porsche huvid kõrgemale üldsuse õigusest saada juurdepääsu parlamendi , nõukogu ja komisjoni dokumentidele .
P: I voted in favour of this resolution because I agree with the criticism given by the Commission that he set the interests of international clustersche to gain greater access to Parliament , the Council and the Commission documents .
T: I voted in favour of this resolution because I agree with its criticism of the Commission for having prioritised the interests of the multinational company Porsche over the public 's right to access Parliament , Council and Commission documents .
S: <a> Resolutsioonis kritiseeritakse komisjoni mittekoostööaldist suhtumist , mis kahjustab nii institutsioonidevahelist dialoogi kui ka ELi mainet üldsuse silmis .
P: This resolution criticises the Commission 's unco approach to cooperation , which undermines both interinstitutional dialogue and the EU 's reputation in the eyes of the public .
T: This resolution criticises the Commission 's uncooperative attitude , which is detrimental to both interinstitutional dialogue and the EU 's public image .
S: <a> Minu resolutsiooni toetamise aluseks on asjaolu , et ma nõustun selles esitatud kriitikaga igapäevase läbipaistvuse puudumise kohta komisjonis , kes rikub pidevalt Euroopa institutsioonide lojaalse koostöö põhimõtet , mis väljendub selles , et kui  ⁇  ombudsman uurib dokumentidele juurdepääsu juhtumeid , kasutab komisjon enamasti viivitamistaktikat ja takistab uurimist  ⁇  .
P: My support for this resolution is based on the fact that I agree with the criticism it presents within the Committee on Transparency , which constantly violates the principle of sincere cooperation between the European institutions , which is reflected in the fact that , if the Ombudsman examines requests for access to documents , the Commission uses a multi-annual approach and prevents an investigation .
T: My support for this resolution is based on the fact that I agree with its criticism of the daily lack of transparency by the Commission , which constantly infringes the principle of loyal cooperation between the European institutions through ' the general practice of delay and obstruction by the Commission in respect of the Ombudsman 's inquiries in cases involving access to documents ' .
S: <a> See raport on vastuolus juba vastuvõetud Stockholmi tegevuskavaga ehk Euroopa Liidu plaaniga hoida ja edasi arendada vabadusel , turvalisusel ja õigusel rajanevat ala .
P: This report is at odds with the Stockholm Action Plan , or the European Union 's plan to keep and develop an area based on freedom , security and justice .
T: This report goes against the already adopted Stockholm Action Plan , a European Union initiative to maintain and develop an area of freedom , security and justice .
S: <a> Vaatamata nende muudatusettepanekute õigusliku alusega seotud probleemidele , otsustasin selle raporti poolt hääletada , sest arvan , et kuriteo ( võimalike ) ohvrite kaitsemeetmed on hea asi .
P: In spite of the problems associated with the legal basis of these amendments , I decided to vote in favour of this report as I believe that protection for the victims of crime ( possible ) is a good thing .
T: Despite the problems regarding the legal basis of these amendments , I decided to vote in favour of the report , as I believe that protection measures for the victims or potential victims of crime are a positive thing .
S: <a> Võimalus laiendada lähenemiskeelu kohaldamisala ühelt liikmesriigilt ( otsuse teinud riik ) teisele , kuhu kaitstav isik minna tahab ( täidesaatev riik ) , on märkimisväärne edusamm reaalse vabadusel , turvalisusel ja õigusel rajaneva ala loomise poole Euroopa Liidus , ja see on ideaal , mida ma pooldan .
P: The possibility of expanding the scope of a protection order , on the one hand , of the Member State ( a decision ) , to the second country , to which a person wishes to wish ( to follow a path ) , is a significant step forward in the creation of a real area of freedom , security and justice ( justice ) within the European Union , and is the ideal which I am in favour .
T: The possibility of enlarging the scope of a legal protection order from one Member State ( ' the issuing state ' ) to another Member State to which the protected person wishes to move ( ' the executing state ' ) is a significant advance towards the creation in practice of an area of freedom , security and justice in the European Union , and this is an ideal which I share .
S: <a> Koduvägivald on põhiliste inimõiguste rikkumine , mis võib tabada igaüht , sõltumata usutunnistusest , nahavärvusest ja seisundist ühiskonnas .
P: Domestic expression is a violation of the essential human rights that may be affected by everyone , regardless of religion , colour and status in society .
T: Domestic violence is a violation of fundamental human rights and can affect anyone , irrespective of religion , colour or social status .
S: <a> Rumeenias suurenes koduvägivalla juhtumite arv 2009. aastal 2008. aastaga võrreldes 35 % .
P: In Romania , a rise in cases of domestic violence at around 35 % in 2008 .
T: Romania saw a 35 % rise in domestic violence in 2009 compared with 2008 .
S: <a> Ka 2010. aastal on teada antud , et koduvägivalla juhtumite arv kasvab .
P: In 2010 , too , it has been known that the number of cases of domestic violence is growing .
T: Indeed , in 2010 , it is reported that the number of cases of domestic violence is increasing .
S: <a> Igal aastal puutub koduvägivallaga kokku hinnanguliselt 1 200 000 inimest , aga ainult 1 % ohvritest julgeb sellest võimudele teada anda .
P: In relation to domestic violence , it is estimated that 1 200 000 people have been affected every year , but only 1 % of the victims are boldly known to the authorities .
T: Domestic violence incidents are estimated to affect 1 200 000 people every year , yet only 1 % of the victims of violence are brave enough to report it to the authorities .
S: <a> Euroopa lähenemiskeeld peab olema kindel abivahend vägivallaohvritele turvalisema pelgupaiga pakkumisel kogu Euroopa Liidus .
P: European Protection Order must be a firm tool for victims of violence in a more secure sense of conditions across the European Union .
T: The European Protection Order must be a strong instrument capable of providing a safer haven for victims of violence across Member States ' borders .
S: <a> See hõlmab ka kaitset kuritegelike rühmituste sooritatud vägivalla eest ja seda kohaldatakse igasuguste kuritegude ohvritele , näiteks inimkaubanduse , naiste suguelundite moonutamise , sundabielu , aukuriteo , verepilastuse ja soolise vägivalla ohvritele ning terrorismi- ja organiseeritud kuritegevuse ohvritele ja tunnistajatele .
P: This also includes protection against violence committed by criminal groups and applies to the victims of all kinds of crimes , such as human trafficking , female genital mutilation , retreserving , honouruming and victims of gender-based violence , and those who are victims of terrorism and organised crime .
T: This will also include protection against acts of violence committed by groups of people and will apply to all victims of crime , such as victims of human trafficking , female genital mutilation , forced marriages , honour crimes , incest , gender-based violence , as well as witnesses and victims of terrorism and organised crime .
S: <a> Liikmesriigid peavad tagama õiguskaitse järjepidevuse , vähendama Euroopa lähenemiskeelu mittetunnustamise või tagasilükkamise põhjuste arvu , seadma 20päevase tähtaja keelu jõustamiseks ja täpsustama olukorda seoses ohvri liikumisega ühest liikmesriigist teise .
P: The Member States must ensure the continuity of legal protection , limiting the European Protection Order or rejecting the causes , setting a 20 day limit for execution of a victim against move from one Member State to another .
T: Member States must continue to ensure legal protection , limit the reasons for refusing to recognise or for rejecting a European Protection Order , set a 20-day deadline for the execution of an order and clarify the position with regard to victims who move from one Member State to another .
S: <a> Minu arvates on see nõukogu direktiiv väga positiivne , sest selle eesmärk on luua tõeline vabadusel , turvalisusel ja õigusel rajanev ala .
P: I think that this Council directive is very positive , as it aims to create a genuine area of freedom , security and justice .
T: I believe that the Council directive is very positive as it aims to create a true area of freedom , security and justice .
S: <a> Olen siiski raportööride nimetatud mureküsimustes nendega sama meelt , eelkõige seoses tehniliste puudujääkidega ja liikmesriikide õigussüsteemide erinevustega .
P: However , I am concerned by the rapporteurs ' concerned the same opinion , particularly as regards the technical deficits and the differences between the legal systems of the Member States .
T: However , I share the concerns expressed by the rapporteurs , particularly regarding the technical omissions as well as the differences that they highlight between the Member States ' legal systems .
S: <a> Tahaksin kiita Teresa Jim ⁇ nez-Becerril Barriot ja Carmen Romero L ⁇ pezt suurepärase töö eest .
P: I would like to congratulate Mrs  ⁇ nez-Begril Hotel Bars and Carmens L ⁇ pes , on his excellent work .
T: I would like to congratulate Mrs Jim ⁇ nez-Becerril Barrio and Mrs Romero L ⁇ pez on their excellent work .
S: <a> Täna heaks kiidetud Euroopa lähenemiskeeluga tagatakse ühes liikmesriigis kaitse all olevatele kuriteoohvritele samaväärne kaitse ka mujal liidus ja selle kohaldamisalasse kuuluvad kõik kuriteoohvrid , mitte ainult soolise vägivalla ohvrid , nagu alguses kavandatud .
P: The European Protection Order , approved today , guarantees protection , not least , that of victims of crimes in one Member State , but also protection against any victims of the Union and its scope , not only victims of gender-based violence , as envisaged at the start .
T: Victims of crime who have the right to protection in one Member State will be guaranteed the same level of protection throughout the Union , thanks to the new European Protection Order ( EPO ) approved today , which extends the scope of legislation to include all victims of crime , not just victims of gender violence as originally proposed .
S: <a> Kaitsemeetmed on olemas kõikides ELi liikmesriikides , aga teisel pool riigipiiri need ei kehti .
P: Defence measures exist in all EU Member States , but , on the other hand , borders do not apply .
T: Protection measures exist within all EU Member States , but they become ineffective when victims cross borders .
S: <a> Euroopa lähenemiskeeld peaks tagama , et igasugune kaitse , mille on isikule andnud üks liikmesriik , kehtib ka teistes liikmesriikides , kuhu see isik läheb .
P: European Protection Order should ensure that any protection granted to a person of a Member State , also applies to the other Member States where this person goes .
T: The European Protection Order should ensure that any protection granted to a person in one Member State will apply in all the other Member States to which he or she travels or has travelled .
S: <a> Euroopa lähenemiskeelu võib välja anda kaitsealuse soovil , kui ta on otsustanud kolida või reisida teise liikmesriiki .
P: A European Protection Order may be given a protection order if it has decided to move to another Member State or to travel .
T: The European Protection Order may be issued at the request of persons under protection if they decide to move to another Member State , or if they simply wish to spend time there .
S: <a> Kaitsemeetme väljastanud liikmesriigi kohustus on anda välja ka Euroopa lähenemiskeeld ja saata see sinna liikmesriiki , kuhu kaitsealune minna kavatseb .
P: The responsibility issued by a Member State of defence can also be issued to issue a European Protection Order and to send a Member State in which protection is intended .
T: The Member State that issued the protection measure will be responsible for issuing an EPO and sending it to the Member State to which the person intends to travel .
S: <a> Teksti peab liikmesriikide kvalifitseeritud häälteenamusega heaks kiitma veel ka nõukogu ning liikmesriikidel on siis aega kolm aastat , et see oma õigusesse üle võtta .
P: The text should also approve with a qualified majority of Member States , too , the Council and the Member States will have time for three years to take this right .
T: The text still needs to be confirmed by a qualified majority of Member States in the Council , and they will have three years to transpose it into national law .
S: <b> in writing . - The proposal for a directive on the European Protection Order , submitted by 12 Member States , is an initiative aimed at preventing crime .
P: kirjalikult . - Ettepanek võtta vastu 12 liikmesriigi esitatud Euroopa kaitset käsitleva direktiivi ettepanek on algatus , mis on suunatud kuritegevuse ennetamisele .
T: kirjalikult . - 12 liikmesriigi esitatud ettepanek võtta vastu direktiiv Euroopa lähenemiskeelu kohta on kuritegevuse ennetamisest juhinduv algatus .
S: <b> Even when Member States have provided for protection orders for victims , the resulting enforcement measures stop at the border of the issuing state .
P: Isegi siis , kui liikmesriigid on esitanud ohvritele kaitsekujundamise korra , peatuvad sellega seotud jõustamismeetmed liikmesriigi piiril .
T: Ohvrite kaitsmise määrused vastu võtnud liikmesriikide tegevusalased volitused lõpevad need õigusaktid vastu võtnud liikmesriikide piiril .
S: <b> Victims , however , may move from one Member State to another for many reasons , not least to escape crime .
P: Kuid ohvrid võivad ühest liikmesriigist teise liikuda , kuid muu hulgas ka kuriteo puudumise pärast .
T: Kuid ohvrid liiguvad teise liikmesriiki mitmel põhjusel , paljudel juhtudel kuriteo ennetamise eesmärgil .
S: <b> Because they move in this way , they are defenceless when judicial and law enforcement cooperation fails to protect them by implementing a rapid , effective , Europe-wide early warning and prevention mechanism .
P: Kuna nad nii liiguvad , on nad kaitsetud , kui õigusalane ja õiguskaitsealane koostöö ei kaitse neid , rakendades kiiret , tõhusat Euroopat hõlmavat varajast hoiatamist ja ennetusmehhanismi .
T: Need liikumised jätavad nad kaitsetuks , kui õigusalases ja politseikoostöös ei käivitata ohvrikaitse hoiatus- ja ennetusmehhanismi , mis toimiks kiiresti ja tõhusalt kogu Euroopa territooriumil .
S: <b> Setting up a cooperation arrangement along these lines is the aim behind this initiative .
P: Koostöö kord sel moel on selle algatuse eesmärk .
T: Selle algatuse eesmärk on käivitada see õigusalase ja politseikoostöö mehhanism .
S: <b> The action taken by Member States shows that crime can be prevented at European level when the aggressor or aggressors are identified .
P: Liikmesriikide võetud meetmed näitavad , et kuritegevust on võimalik Euroopa tasandil ennetada , kui tuvastatakse ründaja või ründajaid .
T: Liikmesriikide toimingud näitavad , et kuritegevust saab Euroopa tasandil ennetada , kui kuriteo toime pannud isik või isikud on kindlaks tehtud .
S: <a> See hetk eelmisel kuul oli väga eriline , kui kõik poliitilised fraktsioonid lavale astusid , et saavutada lisaks 2011. aasta eelarvele poliitiline kokkulepe ELi edaspidise rahastamise kohta .
P: This moment last month was very special if all political groups taken to reach a political agreement on the EU 's future funding , in addition to the 2011 budget .
T: It was a very special moment , last month , when all the political groups stepped up to the plate to achieve a political agreement , beyond the 2011 budget , on the future financing of the EU .
S: <a> Seega andsid kolm peamist poliitilist fraktsiooni pärast kogu läbirääkimiste käigus tekkinud pahameeletormi lõppotsuse suhtes järele .
P: Therefore , three main political groups , following the course of all the negotiations , were brought forward by the political group , on their final decision .
T: So , after all the hullabaloo they caused during the negotiations , the three main political groups gave in on the final straight .
S: <a> Vaatamata oma uutele volitustele laskis Euroopa Parlament lihtsalt mööda võimaluse kehtestada end oma rollis eelarveküsimuste üle otsustajana .
P: In spite of its new powers , the European Parliament simply allowed the opportunity to introduce itself to play its role as a decision-maker in budgetary matters .
T: The European Parliament , despite drawing on its new powers , has just passed up on the chance to impose itself in its role as a decision-maker on budgetary matters .
S: <a> Belgia peaministri kiri , mida eesistujariik Belgia meile näitas ja milles garanteeritakse aluslepingu austamine ( sic ) ja see , et parlament edaspidistesse aruteludesse kaasatakse , ei paku hea poliitilise tulemuse saavutamiseks mingit tagatist .
P: The Prime Minister , of which the Belgian Presidency has shown to us and which guarantees respect for the treaty ( i ) and is that Parliament will be included in further debates , offers no guarantee for a good political outcome .
T: The Belgian Prime Minister 's letter shown to us by the Belgian Presidency and which guarantees that the Treaty will be respected ( sic ) and that Parliament will be involved with future discussions does not offer any guarantee for a good political outcome .
S: <a> Meie vastuhääl peegeldab seda kasutamata jäetud võimalust ning järgnevat läbivaatamisklauslit .
P: Our vote against this opportunity , and the next review clause , against us .
T: Our vote against reflects this missed opportunity and the rendezvous clause that will follow .
S: <a> Parim vahend selle saavutamiseks on tuua konventsiooniga sama meetodit kasutades kokku Euroopa Parlament ja riikide parlamendid , riikide valitsused ning Euroopa Komisjon .
P: The best tool for this to be achieved is to establish the same method used by the European Parliament and national parliaments , national governments and the European Commission , through the same method .
T: The best instrument for achieving this is , using the same method as the Convention , to bring together European and national parliaments , national governments and the European Commission .
S: <a> Jätkuvalt liiga palju rahalisi vahendeid nõudva ITERi hiidprojekti rahastamise edasilükkamise pärast meil kahju ei ole .
P: We will continue to lend too much funds for the funding of the ITER project , following the damage that we will not have .
T: As for the ITER mega project , which requires and will continue to require extortionate levels of funds , we are not sorry that it has been deferred .
S: <a>  ⁇ ritame kohe , kui Euroopa Parlamendi eelarvekomisjon selle ettepaneku uuesti esitab , veel kord näidata , milline raha raiskamine see on .
P: We are once again introducing this proposal by the European Parliament 's Committee on Budgets once more to show what money is about .
T: We will again try and demonstrate the financial waste that it represents as soon as it is back on the table of the EP Committee on Budgets .
S: <a> Kiidame heaks Euroopa Liidu 2011. aasta eelarve , mis võeti esimest korda vastu vastavalt Lissaboni lepingu uuele korrale .
P: We are approving the 2011 budget of the European Union , which was , for the first time , been adopted in accordance with the new Treaty of Lisbon .
T: We are about to approve the European Union budget for 2011 , which is being done , for the first time , in accordance with the new regime of the Treaty of Lisbon .
S: <a> Olen rahul Euroopa Parlamendi rolli kinnitamisega selles küsimuses ning toetan täna hääletusel olevas dokumendis esile tõstetud prioriteete .
P: I welcome the role of the European Parliament on this matter , and I support the priorities highlighted in the document approved today .
T: I am pleased with the affirmation of the role of the European Parliament in this matter , and support the main priorities highlighted in the document that we are voting on today .
S: <a> 2011. aastal tuleb erilist tähelepanu pöörata teemale  ⁇  Noored , haridus ja liikuvus ⁇  , prioriteedile , mida kõigis eelarvejaotistes arvesse võetud on .
P: In 2011 , particular attention must be paid to the subject of '  ⁇ oung people , education and mobility ' , a priority that has been taken into account in all sections of the budget .
T: In 2011 , special attention needs to be paid to the theme of  ⁇ outh , Education and Mobility , a priority that has been taken into account in all sections of the budget .
S: <a> Peame investeerima oma noortesse ja kõigi Euroopa kodanike koolitamisse , nimelt elukestva õppe , Erasmus Munduse ja Eurese programmide kaudu .
P: We must invest in our young people and all European citizens ' training , namely the lifelong learning , Erasmus Mundus and Equality programmes .
T: We need to invest in our young people and in training for all European citizens , namely through the Lifelong Learning , Erasmus Mundus and Eures programmes .
S: <a> Samuti on oluline edendada investeeringuid teadusuuringutesse ja uuendustegevusse ning väikeste ja keskmise suurusega ettevõtjate rolli meie majanduse dünaamilisemaks muutmise liikumapaneva jõuna .
P: It is also important to promote investment in research and innovation , as a driving force behind our economy making the role of small and medium-sized enterprises more dynamic .
T: It is also essential to promote investment in research and innovation , and the role of SMEs as an engine for making our economy more dynamic .
S: <a> Arvestades ühtekuuluvuspoliitika kui kõigi ELi poliitikasuundade ühiselemendi olulisust , toetan selle kavandatud kaasamist dokumenti , millest sõltub selle poliitikasuuna edukas rakendamine .
P: Given the importance of cohesion policy , as joint elements in all EU policies , I support the document intended , which will depend on the successful implementation of this policy .
T: Considering the importance of the policy of cohesion as an overarching element of all European policies , I welcome its planned inclusion in the document that is key to the successful implementation of this policy .
S: <a> Väljatoodud põhjustel ja seetõttu , et ma usun , et Euroopa Liit elab läbi perioodi , mis nõuab rohkem pingutusi Euroopa tugevamaks ja konkurentsivõimelisemaks muutmise nimel , säilitades samal ajal institutsioonidevahelise dialoogi tugevdamise vajaduse , hääletasin parlamendi esitatud projekti poolt .
P: For the reasons presented , and because I believe that I believe that the European Union is working through a period that requires more effort to make Europe more stronger and more competitive , while maintaining the importance of strengthening the interinstitutional dialogue , I voted in favour of the draft submitted by Parliament .
T: Because of the reasons set out and because I believe that the European Union is going through a period that requires more effort in terms of making Europe stronger and more competitive , while retaining the need to strengthen inter-institutional dialogue , I am voting in favour of this draft presented by Parliament .
S: <b> in writing . - ( DE ) I have voted in favour of the report .
P: kirjalikult . - ( DE ) Hääletasin raporti poolt .
T: kirjalikult . - ( DE ) Hääletasin raporti poolt .
S: <b> In its negotiations with the Council , Parliament has shown its teeth .
P: Euroopa Parlament on oma läbirääkimistel nõukoguga näidanud oma vahti .
T: Parlament näitas läbirääkimistel nõukoguga oma tahet .
S: <b> Last year , in the context of the Treaty of Lisbon , the Council made significant concessions to Parliament .
P: Eelmisel aastal , Lissaboni lepingu kontekstis , tegi nõukogu parlamendile märkimisväärseid mööndusi .
T: Eelmisel aastal tegi nõukogu Lissaboni lepingu kontekstis parlamendile märkimisväärseid järeleandmisi .
S: <b> In this decision on the budget , Parliament has moved towards the Council 's position .
P: Selles otsuses eelarve kohta on Euroopa Parlament liikunud nõukogu seisukoha suunas .
T: Selles eelarvet käsitlevas otsuses on parlament võtnud rohkem omaks nõukogu seisukoha .
S: <b> This compromise seems to be workable .
P: Tundub , et kõnealune kompromiss on teostatav .
T: See kompromiss tundub töötavat .
S: <b> in writing . - The 2011 budget has been decided in challenging and unstable times .
P: kirjalikult . - 2011. aasta eelarve on kokku lepitud keerulises ja ebastabiilses ajas .
T: kirjalikult . - Otsus 2011. aasta eelarve üle võeti vastu probleemsel ja ebastabiilsel ajal .
S: <b> At a time when we are seeing severe cuts being made to budgets in member states , it is now more important than ever to make sure Europe is providing the resources to deal with the effects of the crisis .
P: Ajal , mil liikmesriikides tehakse suuri kärpeid , on nüüd tähtsam kui kunagi varem tagada , et Euroopa tagab vahendid kriisi mõjude käsitlemiseks .
T: Ajal mil liikmesriikide eelarvetes tehakse tõsiseid kärpeid , on olulisem kui kunagi varem veenduda , et Euroopa tagaks vahendid kriisi mõjudega tegelemiseks .
S: <b> The benefits of EU funding can be seen across my constituency , and provide help for those who will suffer because of the current ' slash and burn ' policy being implemented in the UK .
P: ELi rahastamist võib näha kogu oma valimisringkonnas ning anda abi nendele , kes kannatavad praeguse  ⁇ hendkuningriigi-poolse , maharaiva ja põleta  ⁇  poliitika tõttu , mida rakendatakse .
T: Olen oma ametiajal jooksul näinud ELi rahalistest vahendite eraldamisest tulenevat kasu ning need vahendid on andnud abi neile , kes kannatavad praegu  ⁇ hendkuningriigis rakendatud destruktiivse poliitika tõttu .
S: <b> However , there are parts of this budget I cannot agree with .
P: Ent eelarves on mõned osad , millega ma ei saa nõustuda .
T: Siiski on selles eelarves kohti , millega ma nõustuda ei saa .
S: <b> For example I do not think it is appropriate to vote in favour of wasteful agricultural subsidies and an increase in entertainment expenses .
P: Näiteks ei pea ma vajalikuks hääletada raiskavate põllumajandustoetuste kasuks ja suurendada kalalaevastike kulude arvu .
T: Näiteks ei arva ma , et on asjakohane hääletada raiskavate põllumajandustoetuste ning suuremate esinduskulude poolt .
S: <b> I believe it is important in these uncertain economic times to show restraint in spending .
P: Ma usun , et sellistel majanduslikel aegadel on oluline näidata üles vaoshoitust kulutamisel .
T: Ma usun , et praegustel majanduslikult ebakindlatel aegadel on oluline näidata , et kulusid piiratakse .
S: <b> It is for this reason I chose to abstain on budget 2011 .
P: Seetõttu otsustasin 2011. aasta eelarvet mitte hääletada .
T: Selle tõttu otsustasin 2011. aasta eelarve hääletusel erapooletuks jääda .
S: <b> in writing . - Labour MEPs have voted against the budget package because , at a time when such severe cuts are being made to domestic public spending , we do not believe it is appropriate for the EU budget to increase .
P: kirjalikult . - Euroopa Parlamendi Tööpartei liikmed hääletasid eelarvepaketi vastu , sest sel ajal , kui riiklikele riiklikele riiklikele kulutustele tehakse tõsiseid kärpeid , ei ole meie arvates kohane , et ELi eelarve suureneks .
T: kirjalikult . - Euroopa Parlamendi liikmetest leiboristid hääletasid eelarvepaketi vastu , sest me usume , et ajal , kui riigisisese kulutusi niivõrd tõsiselt kärbitakse , ei ole kohane ELi eelarvet suurendada .
S: <b> We certainly don 't support the way that many governments are risking their economies by slashing public spending .
P: Kindlasti ei toeta me viisi , kuidas paljud valitsused riskivad oma majandusega , vähendades riiklike kulutusi .
T: Kindlasti ei toeta me viisi , kuidas paljud valitsused oma majanduse riiklike kulutuste vähendamisega ohtu seavad .
S: <b> But that does not mean we should automatically support an increase in overall spending by the European Union .
P: Kuid see ei tähenda , et peaksime automaatselt toetama Euroopa Liidu üldist kulutusi .
T: See ei tähenda aga , et peaksime automaatselt toetama Euroopa Liidu kulutuste üldist suurendamist .
S: <b> The EU will be doing a lot of important work next year , in many cases providing support to those areas that will be hardest hit by domestic cuts .
P: EL teeb järgmisel aastal palju tööd , paljudel juhtudel saab toetust nendele valdkondadele , mida mõjutab kõige rohkem riiklikke kärpeid .
T: ELil seisab ees oluline tegevusrohke aasta ning paljudel juhtudel tuleb toetada neid valdkondi , mida riigisisesed kärped kõige rängemalt mõjutanud on .
S: <b> However , where new expenditure is required , we believe it would have been possible to find savings to free up money for important projects .
P: Kuid kui on vaja uusi kulutusi , siis usume , et oleks olnud võimalik leida sääste , et eraldada raha tähtsatele projektidele .
T: Usume siiski , et valdkondades , kus on vaja teha uusi kulutusi , oleks olnud võimalik leida sääste , et raha oluliste projektide jaoks vabastada .
S: <b> Given the current pressure on domestic economies , these budget negotiations could have been an opportunity to persuade EU leaders to tackle wasteful EU expenditure in areas such as agricultural subsidies , which often undermine the economies of the very countries that the EU 's international aid budget sets out to help .
P: Arvestades praegust survet sisemajandusele , oleksid need eelarveläbirääkimised võinud olla võimaluseks veenda ELi juhte tegelema raiskavate ELi kuludega sellistes valdkondades nagu põllumajandustoetus , mis sageli kahjustavad nende riikide majandusi , kus ELi rahvusvahelise abi eelarves on osutatud aitama .
T: Arvestades praegust survet riikide majandusele , oleksid need eelarveläbirääkimised olnud võimalus veenda ELi juhte teha lõpp raiskavatele ELi kulutustele sellistes valdkondades nagu põllumajandustoetused , mis õõnestavad tihti nende riikide majandust , mille aitamiseks ELi rahvusvaheline eelarve koostatud on .
S: <b> However , this budget package leaves those subsidies virtually untouched .
P: Kõnealune eelarvepakett jätab peaaegu samaks olevad toetused .
T: Need toetused jäetakse selles eelarvepaketis aga peaaegu puutumata .
S: <b> Against this background , Labour MEPs could not support an increase in the EU budget .
P: Sellel taustal ei saanud Euroopa Parlamendi Tööpartei liikmed toetada ELi eelarve suurendamist .
T: Seda arvestades ei saanud Euroopa Parlamendi leiboristid ELi eelarve suurendamist toetada .
S: <b> in writing . - ( HU ) The Europe 2020 Strategy not only pointed beyond the Lisbon Strategy at the time of its formulation , but had to be expressly adjusted to the new period of crisis ; what is more , it now also has to reflect upon the period of economic governance and the rescue of the euro .
P: kirjalikult . - ( HU ) Euroopa 2020. aasta strateegia ei juhtinud mitte ainult tähelepanu selle sõnastamise ajale Lissaboni strateegiast kaugemale , vaid seda tuli ka konkreetselt kohandada uue kriisiperioodiga ; veelgi enam - see peab nüüd kaaluma majanduse juhtimist ja euro päästemist .
T: kirjalikult . - ( HU ) Euroopa 2020. aasta strateegia ei osutanud selle sõnastamise ajal mitte ainult Lissaboni strateegiast kaugemale , vaid seda tuli selgesõnaliselt kohandada uue kriisiperioodiga ; veelgi enam , nüüd tuleb selles arvestada ka majandusjuhtimise ja euro päästmise ajajärku .
S: <b> The new Member States must also make sure that they maintain sufficient freedom of movement and competitiveness in order to resolve the deepening structural and employment problems they have retained after the Eastern European changes of regime .
P: Uued liikmesriigid peavad ka tagama , et nad säilitaksid piisava liikumisvabaduse ja konkurentsivõime küsimuse lahendamiseks , mida nad on säilitanud pärast Ida-Euroopa re ⁇ iimi muutmist .
T: Uued liikmesriigid peavad tagama , et neil säilib piisav manööverdamisruum ja konkurentsivõime süvenevate struktuuriliste ja tööhõiveprobleemide lahendamiseks , mis neil on säilinud pärast Ida-Euroopa re ⁇ iimide muutust .
S: <b> Wrong decisions and serious governmental negligence in the past also require us to pay attention to the situation of families : the labour market does not only consist of employers and employees , but also of multi-generation families maintaining more or less close relations .
P: Mongide otsused ja tõsine valitsuslik hooletus minevikus nõuavad meilt samuti perekondade olukorda : tööturg ei koosne üksnes tööandjatest ja töötajatest , vaid ka mitme põlvkonna peredest , kes säilitavad järjest vähem tihedaid suhteid .
T: Minevikus tehtud valed otsused ja ränk halduslik hooletus sunnivad meid pöörama tähelepanu ka perekondade olukorrale : tööturg ei koosne ainult tööandjatest ja töötajatest , vaid ka mitut põlvkonda hõlmavatest perekondadest , kus on säilinud rohkem või vähem lähedased suhted .
S: <b> These not only represent the foundation of society but also the key to its future .
P: Need ei ole ainult ühiskonna alus , vaid ka selle tuleviku võti .
T: Perekonnad ei ole mitte ainult ühiskonna vundament , vaid ka selle tuleviku alus .
S: <b> Closer cooperation between generations could in itself give a considerable boost to employment ( e.g. employment of young mothers , support to people with disabilities in finding work , maintaining the activity of the elderly , even in the civil sector ) , and common planning ( e.g. housing situation ) could also help avoid individual and family debt crises and bankruptcies , which are sufficient to force families into the grey economy due to high repayment instalments .
P: Tihe koostöö põlvkondade vahel võiks iseenesest aidata vältida märkimisväärset tööhõivet ( nt noorte emade tööhõive , puuetega inimeste toetamine töö leidmisel , isegi eakade tegevuse säilitamine ) ja ühine planeerimine ( nt elamumajanduse olukord ) ka üksikute ja perekondlike kriiside ja puudujääkide tõttu , mis on suure tagasimaksmise tõttu perekondadele piisavad .
T: Põlvkondade tihedam koostöö võib juba iseenesest tööhõivet märkimisväärselt suurendada ( näiteks noorte emade töö , puudega inimeste toetamine töö leidmisel , vanurite aktiivsuse säilitamine , ka kodanikuühiskonna sektoris ) ja ka ühine planeerimine ( näiteks elamispinnaga seotud olukord ) võib aidata ära hoida üksikisikute ja perekondade võlakriise ning pankrotte , mis suurte osamaksete tõttu on piisavad , et sundida perekondi varimajanduses osalema .
S: <b> This previous way is no longer feasible .
P: See varem ei ole enam võimalik .
T: Senine maailmavaade ei ole enam otstarbekas .
S: <b> New approaches will also be required , as the old formulas are no longer sufficient , and the European Union , too , must come to realise this .
P: Vaja on ka uusi lähenemisviise , sest vanu valemiid ei ole enam piisavad ja ka Euroopa Liit peab selle realiseerima .
T: Kui vanadest lahendustest enam ei piisa , siis on vaja uusi lähenemisviise ja ka Euroopa Liit peab seda mõistma .
S: <b> The EU must also support solutions which may seem unconventional at the moment .
P: EL peab toetama ka lahendusi , mis võivad tunduda sel hetkel vaieldamatuna .
T: Ka EL peab kasutama lahendusi , mis praegu näivad ebatavalised .
S: <b> in writing . - The Europe 2020 Strategy is one of the most important projects we 've created , yet , there is no guarantee of its success .
P: kirjalikult . - Euroopa 2020. aasta strateegia on üks tähtsamaid projekte , mida me koostasime , kuid siiski ei ole selle edu garantii .
T: kirjalikult . - Euroopa 2020. aasta strateegia on üks tähtsamaid projekte , mida me kunagi loonud oleme , kuid siiski pole selle edu tagatud .
S: <b> We should include gender equality in all targets , flagship initiatives and national reforms - and women should be considered in all policy areas .
P: Peaksime kaasama soolise võrdõiguslikkuse kõigis eesmärkides , lipulaude algatustes ja riiklikes reformides , ning naisi tuleks käsitleda kõigis poliitikavaldkondades .
T: Peaksime kõikidesse eesmärkidesse , juhtalgatustesse ja riiklikesse reformidesse lülitama soolise võrdõiguslikkuse aspekti - ja naistega tuleks arvestada kõigis poliitikavaldkondades .
S: <b> The open method of coordination is a weak means to carry out common goals , therefore results will only come if there is real commitment  ⁇
P: Avatud kooskõlastusmeetod on nõrk vahend ühiste eesmärkide saavutamiseks , mistõttu saab teoks vaid siis , kui selleks on tõsine kohustus  ⁇
T: Avatud kooskõlastusmeetod on ühiste eesmärkide saavutamiseks nõrk vahend , mistõttu saavutatakse tulemusi ainult siis , kui leidub tõelist pühendumust  ⁇
S: <b> The Europe 2020 Strategy 's employment targets call for an increase in women 's employment .
P: Euroopa 2020. aasta strateegia tööhõiveeesmärgid nõuavad naiste tööhõive suurendamist .
T: Euroopa 2020. aasta strateegia tööhõivega seotud eesmärkides nõutakse naiste tööhõive suurendamist .
S: <b> This , the reconciliation of work and family life and the elimination of gender stereotypes in the labour market are a must .
P: Töö- ja pereelu ühitamisel ning sooliste stereotüüpide kaotamisel tööturul on vaja .
T: Kindlasti on vajalik töö- ja pereelu sobitamine ning sooliste stereotüüpide kaotamine tööturul .
S: <b> We need to involve more women in vocational training , the sciences and educational fields that have been until now considered as ' masculine ' .
P: Meil tuleb kaasata rohkem naisi kutsehariduses , teaduses ja haridusvaldkondades , mida on siiani käsitletud  ⁇  töödeestidena  ⁇  .
T: Peame kaasama rohkem naisi kutseõppesse , teadus- ja haridusvaldkondadesse , mida seni on peetud n-ö meeste aladeks .
S: <b> We have to end the gender-based segregation of the labour market , especially when it comes to the new green jobs .
P: Me peame lõpetama tööturu soolise võrdõiguslikkuselise segregatsiooni , eriti mis puudutab uusi keskkonnasõbralikuid töökohti .
T: Peame lõpetama soolise segregatsiooni tööturul , eriti mis puudutab uusi keskkonnahoidlikke töökohti .
S: <b> Fully including women to the labour market is a way to put an end to the demographic crisis .
P: Täielik , sealhulgas naised , tööturg on tõeliseks lahenduseks demograafilisele kriisile .
T: Naiste täielik tööturule kaasamine on ka viis demograafilise kriisi ületamiseks .
S: <b> If we provide secure and decent work , the means to reconcile work and family life and if we manage to include men more intensively in household duties , then all studies show that women would be more willing to bear children .
P: Kui me tagame töö- ja inimväärse töö , aitavad vahendid lepitada töö- ja pereeluga ning kui meil õnnestub tõhusamalt kaasata ka mehed kodumajapidamistes , siis näitavad kõik uuringud , et naised on nõus lapsi kandma .
T: Kui pakume turvalist ja väärikat tööd , võimalusi töö- ja pereelu sobitamiseks ning kui suudame mehed rohkem majapidamistöödesse kaasata , siis näitavad kõik uuringud , et naiste soov lapsi saada suureneb .
S: <b> in writing . - The Euro 2020 Strategy is about economic growth and employment .
P: kirjalikult . - Euroopa 2020. aasta strateegia puudutab majanduskasvu ja tööhõivet .
T: kirjalikult . - Euroopa 2020. aasta strateegia käsitleb majanduskasvu ja tööhõivet .
S: <b> We must remember that a smart energy system is the future both in terms of the environment and these jobs .
P: Peame meeles pidama , et arukas energiasüsteem on tulevik nii keskkonna kui ka nende töökohtade osas .
T: Peame meeles pidama , et arukas energiasüsteem on meie tulevik nii keskkonna kui ka tööhõive mõttes .
S: <b> Such a system would allow us to decouple economic growth from energy consumption .
P: Selline süsteem võimaldaks meil energia tarbimisest ühendada majanduskasvu .
T: Selline süsteem lubaks meil majanduskasvu energiatarbimisest lahti siduda .
S: <b> If this will be the case , we will be able to produce more for the same or less energy consumption and create thousands of jobs which can not be outsourced .
P: Kui see nii läheb , suudame me toota rohkem jõudu sama või vähem energiatarbimist ja tekitada tuhandeid töökohti , mida ei ole võimalik allpool korraldada .
T: Kui see juhtub , siis suudame toota rohkem sama või väiksema energiatarbimise juures ning luua tuhandeid töökohti , mida ei saa väljast sisse osta .
S: <b> We have to make sure that smart energy does not remain a dream .
P: Me peame kindlustama , et arukas energia ei jääks unistaks .
T: Peame tagama , et arukas energeetika ei jääks unistuseks .
S: <b> We are building today a whole new energy infrastructure in Europe .
P: Täna loome me Euroopas uut energia infrastruktuuri .
T: Praegu ehitame Euroopas tervet uut energeetika infrastruktuuri .
S: <b> We have to ensure this lessens the divide between Western and Central Europe in terms of sustainable jobs .
P: Me peame tagama , et see vähendaks Lääne- ja Kesk-Euroopa vahelist lõhet säästlike töökohtade osas .
T: Peame tagama , et see vähendab Lääne- ja Kesk-Euroopa vahelist lõhet jätkusuutlike töökohtade suhtes .
S: <b> A two-speed Europe on energy will not solve energy poverty or inefficiency .
P: See kahekiiruseline Euroopa ei lahenda energiavaesuse ega ebatõhusust .
T: Kahekiiruselise Euroopa teke energeetika valdkonnas ei lahenda kütteostuvõimetuse või ebatõhususe probleemi .
S: <b> We should give a helping hand to those regions which are behind , even if it is not easy in today 's economic realities .
P: Me peaksime andma abi neile piirkondadele , mis on mahajäänud , isegi kui tänases majanduslikus reaalsuses ei ole lihtne .
T: Peaksime aitama mahajäänud piirkondi , isegi kui see praeguses majanduslikus olukorras lihtne ei ole .
S: <b> We need a smart energy system for all European citizens at the same time .
P: Me vajame nüüd arukat energiasüsteemi kõigi Euroopa kodanike jaoks .
T: Vajame arukat energiasüsteemi kõigile Euroopa kodanikele korraga .
S: <b> We must prevent a piecemeal system where some citizens only see the future 50 years after the others .
P: Me peame ära hoidma järkjärgulise süsteemi , kus mõned kodanikud näevad tuleviku pärast 50 aastat .
T: Peame hoiduma süsteemi tükkhaaval uuendamisest , mille puhul mõnede kodanikeni jõuab tulevik alles 50 aastat pärast teisi .
S: <b> Simply put , we need smart energy jobs for all Europeans , not just for those who would have received them even without Europe .
P: Lihtsalt öeldes vajame me arukaid energia töökohti kõigi eurooplaste jaoks , mitte ainult nende jaoks , kes oleksid nad saanud isegi ilma Euroopata .
T: Lihtsamalt öeldes vajame arukaid energeetikasektori töökohti kõigile eurooplastele , mitte ainult neile , kes oleksid need ka ilma Euroopata saanud .
S: <b> in writing . - Straight away after the entry of Latvia to the EU , the Latvian government decided that for the allocation of resources from EU funds it was enough to declare Latvia to be one region .
P: kirjalikult . - Läti valitsus võttis pärast Euroopa Liitu sisenemise ära selle küsimuse , et ELi fondidest vahendite eraldamine oli Lätile küllalt , et olla üks piirkond .
T: kirjalikult . - Kohe pärast Läti ühinemist ELiga otsustas Läti valitsus , et ELi rahaliste vahendite jaotamise mõttes piisab , kui kuulutada Läti üheks piirkonnaks .
S: <b> ( Poland is divided into 16 regions ) .
P: ( Poola on jagunenud 16 piirkonda )
T: ( Poola on jagatud 16 piirkonnaks . )
S: <b> As a result , one of the 4 regions of Latvia - Latgale - remains one of the most unprotected .
P: Selle tulemusena on Läti üks neljast piirkonnast - Lagale - jätkuvalt üks kõige kaitsetumaid .
T: Selle tulemusena on üks neljast Läti regioonist - Latgale - kõige vähem kaitstud .
S: <b> Application of funds in Latgale is many times less efficient than in Latvia as a whole .
P: Vahel vahendite rakendamine Lagas on palju vähem tõhus kui Lätis tervikus .
T: Rahaliste vahendite kohaldamine Latgales on mitu korda vähem tõhus kui Lätis tervikuna .
S: <b> This situation is reflected on the labour market of Latgale .
P: Selline olukord avaldub Latongas ' i tööturule .
T: See olukord kajastub ka Latgale ' tööturul .
S: <b> While the unemployment rate in the capital city of Latvia ( Riga ) is 8-9 % , in Latgale it is 20-25 % .
P: Samal ajal kui Läti pealinnas Riias on tööpuudus 8-9 % , siis Lagaanis on see 20-25 % .
T: Tööpuuduse määr Läti pealinnas ( Riia ) on 8-9 % , Latgales on see 20-25 % .
S: <b> European employment programs are inaccessible to the population of such towns as Livani , Preili , Kraslava , Ludza , Aglona and Dagda .
P: Euroopa tööhõiveprogrammidele on juurdepääs sellistele piirkondade elanikele nagu Liigi , Prev , Krasava , Ludza , Aglona ja Dagestada .
T: Euroopa tööhõive programmid on kättesaamatud näiteks selliste linnade elanikele nagu Livani , Preili , Kraslava , Ludza , Aglona ja Dagda .
S: <b> Instead of solving the issue of organisation and stimulation of production in Latgale , the Latvian government is continuously increasing taxes , which leads to widespread bankruptcy of small and medium-sized companies .
P: Selle asemel , et lahendada organisatsioonide korraldamise ja tootmishooatus Lagas , suurendab Läti valitsus jätkuvalt makse , mis viib suurte ja keskmise suurusega ettevõtete pankrotti .
T: Selle asemel et lahendada Latgales tootmise organiseerimise ja stimuleerimise küsimus , tõstab Läti valitsus pidevalt makse , mis toob kaasa väikeste ja keskmise suurusega äriühingute pankrotilaine .
S: <b> To avoid social tension the inhabitants of Latgale are given LVL 100 per month as a sop .
P: Sotsiaalse pinge vältimiseks antakse Lagatonni elanikele seekord 100 korda niisama .
T: Sotsiaalsete pingete vältimiseks antakse Latgale elanikele 100 latti kuus justkui altkäemaksu .
S: <b> The common policy of the Latvian government has resulted in the emigration of more than 150 000 workers .
P: Läti valitsuse ühine poliitika on toonud kaasa enam kui 150 000 töötaja väljarände .
T: See Läti valitsuse üldine poliitika on viinud üle 150 000 töötaja väljarändeni .
S: <b> I appeal to the European Commission for urgent intervention in the situation .
P: Ma kutsun Euroopa Komisjoni üles olukorraga kiirelt sekkuma .
T: Kutsun Euroopa Komisjoni üles kiiresti olukorda sekkuma  ⁇
S: <b> It is necessary to work out an Employment Framework for outlying regions of the EU such as Latgale .
P: On vaja välja töötada tööhõiveraamistik , et tuua välja sellised ELi piirkonnad nagu Lagaton .
T: Tuleb koostada tööhõive raamistik ELi äärepoolsete piirkondade , nagu Latgale , jaoks .
S: <b> The next item is the vote .
P: Järgmine päevakorrapunkt on hääletus .
T: Järgmine päevakorrapunkt on hääletused .
S: <b> ( For the results of the vote : see Minutes )
P: ( Hääletuse tulemused : vt protokoll )
T: ( Hääletuste tulemused : vt protokoll )
S: <a> kirjalikult . - ( IT ) Lõpuks ometi on Euroopa Liit tunnistanud tööstuse fundamentaalset rolli , nõudes krediidile juurdepääsu lihtsustamist ja bürokraatia vähendamist .
P: At last , the European Union has recognised a fundamental role in industry , calling for access to credit and reducing red tape .
T: At last , the European Union has recognised the fundamental role of industry , calling for simplification of access to credit and a reduction in red tape .
S: <a> Viimastel aastatel oleme olnud tunnistajateks selliste meetmete vastuvõtmisele , mis põhjustavad suuri koormusi Euroopa tööstusele ja soosivad kolmandatest riikidest imporditavate toodete põhjustatud kõlvatut konkurentsi .
P: In recent years , we have witnessed the adoption of measures that result in great pay for European industry and favour unfair competition resulting from imports from third countries .
T: In recent years , we have witnessed the adoption of measures which cause heavy burdens for European industry and which favour the unfair competition of products imported from third countries .
S: <a> Märgin ära kliimamuutuste vastu võitlemisega kaasnevad kulud ja meetmed tollimaksude vähendamiseks või kaotamiseks .
P: I note with labelling what is known as the costs and measures to reduce or eliminate customs duties .
T: I would note the costs resulting from combating climate change and the measures aimed at reducing or eliminating duties .
S: <a> See raport rõhutab teadustegevuse kui konkurentsi tõrjumise vahendi tähtsust ning märgib ära töötajate professionaalse väljaõppe ja tarbijatele jagatava teabe tähtsuse .
P: This report stresses the importance of carrying out research activity as a vehicle for competition , and indicates the importance of professional training and consumer information .
T: The report highlights the importance of research as an instrument to fend off competition and notes the professional training of workers and the information that must be given to consumers .
S: <a>  ⁇ rgem siiski unustagem , et kõikide nende ilusate sõnade juures on ELis siiski oht liikmesriikidevaheliseks lahknevuseks , mille tulemuseks on vähene huvi ühise tööstusliku tuleviku loomise vastu  ⁇
P: Let us not forget , however , that in all these fine words , the EU does , however , run the risk of discrepancy between Member States with a reduction in the rate of creating a common industrial future  ⁇
T: Let us not forget , however , that aside from all the fine words , the EU is at risk of a rupture between Member States , which results in a minimal desire to create an industrial future together .
S: <a> Viitan siin Euroopa patendi juhtumile , mis oli tunnistajaks sellele , kuidas liit Itaalia ja Hispaania kõrvale jättis ning teiste liikmesriikide seas koostööd tõhustas .
P: I refer to the case of a European patent , which was witnessed the way in which the Union was left in Italy and Spain and in strengthening cooperation among other Member States .
T: I am referring to what has happened with the European patent , which has seen the Union exclude Italy and Spain , and the use of enhanced cooperation amongst other Member States .
S: <a> Hääletasin selle raporti poolt , kuna selles esitatud põhimõtted väärivad toetust .
P: I voted in favour of this report because the principles outlined above deserve support .
T: I voted in favour of this report since the principles it brings up are worthy of support .
S: <a> Euroopa tööstus ei seisa silmitsi mitte ainult majanduskriisi mõjudega , vaid ka üleilmastunud ajastu uute katsumustega .
P: European industry is faced not only with the effects of the economic crisis , but also with the new challenges of a globalised era .
T: Industry in Europe is facing not only the effects of the economic crisis , but also the new challenges of the globalised era .
S: <a> Ettevõtted peavad majanduslike suundumuste üha kiirematele muutustele vastavalt reageerima .
P: Companies have to face up to economic trends ever faster changes .
T: Businesses must react appropriately to ever faster changes in economic trends .
S: <a> Tärkava turumajandusega riigid muudavad jõudude tasakaalu rahvusvahelistel turgudel .
P: Europe 's countries are going to balance the forces on the international markets .
T: The economies of rising countries are altering the balance of forces in international markets .
S: <a> Teadmistepõhise ühiskonna arenguga paraneb ka teadustegevuse ja uuenduste roll , mis viib majanduskasvu ja konkurentsivõimeni .
P: Innovation-based society is also an improvement in the role of research and innovation , which leads to economic growth and competitiveness .
T: With the development of a knowledge-based society , the role of scientific research and innovation is also being enhanced , these leading to economic growth and competitiveness .
S: <a> Probleemid , millega ELil silmitsi tuleb seista , hõlmavad demograafilisi muutusi ja tootlikkuse langust .
P: The challenges facing the EU include demographic change and a decline in productivity .
T: The problems which the EU economy is having to face up to include demographic change and the downturn in productivity .
S: <a> ELi tööstuse põhieesmärgid on konkurentsivõime ja uuenduslikkuse suurenemine .
P: The main objectives of EU industry are to increase competitiveness and to innovation .
T: The main objectives for EU industry are a growth in competitiveness and innovativeness .
S: <a> Selle saavutamiseks on vaja ühel ajal paljusid meetmeid rakendada .
P: To achieve this , many measures need to be taken at some point .
T: To achieve them , it is necessary to take a number of measures at the same time .
S: <a> On oluline jätkata tööd ühtse turu ning tolli- ja maksudega seotud õigusaktide ühtlustamise nimel .
P: It is essential to continue working on the harmonisation of the legislation on the Single Market and on customs and tax evasion .
T: It is essential to continue work on the single market and harmonisation of customs and tax legislation .
S: <a> Ettevõtetele kehtestatud bürokraatlikke koormuseid tuleks vähendada ja õiguslikku raamistikku lihtsustada .
P: The bureaucratic burdens imposed on businesses should be reduced and simplifyed the legal framework .
T: The bureaucratic burden on businesses should be reduced and the legal framework simplified .
S: <a> Ettevõtete koostööd tuleks tugevdada tööstusklastrite ning tippkeskuste ja nende võrgustike kaudu ning jõupingutusi tuleks teha ka ülikoolide ja ettevõtete sünergia edendamiseks .
P: Corporate cooperation between businesses should be strengthened through industrial centres and centres of excellence and their networks , and efforts should also be done to promote synergies between universities and businesses .
T: Cooperation between businesses should be strengthened through business clusters , networks and centres of excellence , and efforts should be made to promote synergies between universities and business .
S: <a> Abiks võib tulla ka alternatiivsete mehhanismide , nagu avaliku ja erasektori partnerluste kasutamine , mis jagavad riske era- ja avalike investorite vahel , ning ka finantsvõimenduse ja eeskuju kasutamine .
P: This aid may also come into the use of alternative mechanisms such as public and private-sectoral partnerships , which share the risks between private and public investors , as well as the allocation and example of financial capacity .
T: It may also prove helpful to use alternative mechanisms such as public-private partnerships that share the risks between private and public investors , and to use leverage and the knock-on effect .
S: <a>  ⁇ lioluline on Euroopa tööstuse aluseks olevate väikeste ja keskmise suurusega ettevõtjate toetamine , andes finantsabi uuenduste ja tehnosiirde puhul ning kaasates riigihangetesse uuenduslikkuse ja jätkusuutlikkuse kriteeriumid .
P: It is essential to support small and medium-sized enterprises ( SMEs ) on the basis of European industry , through financial support for innovation and technology transfer , and to result in innovative and sustainability criteria in public procurement .
T: It will be crucial to support small and medium-sized enterprises , which form the basis of European industry , by financial assistance in the area of innovation and technology transfer and by involving innovative and sustainable criteria in tenders for public procurement .
S: <a> Kindlasti tuleks tagada avaliku ja erasektori koostööl põhineva teadustegevuse rahastamise suurendamine .
P: The increased funding for research activity based on public and private sector cooperation should certainly be guaranteed .
T: It should not be forgotten to ensure a rise in spending on research based on cooperation between the public and private sector .
S: <b> in writing . - I voted in favour of this report which highlights ways in which the EU 's industrial base may be strengthened .
P: kirjalikult . - Hääletasin raporti poolt , milles tuuakse välja viisid , kuidas tugevdada ELi tööstust .
T: kirjalikult . - Hääletasin selle raporti poolt , mis toob välja võimalused ELi tööstusliku baasi tugevdamiseks .
S: <b> Industry provides roughly a third of employment in the EU , which is why it is so vital that we ensure its ongoing viability .
P: Tööstus pakub ligikaudu kolmandiku tööhõivest Euroopa Liidus , mistõttu ongi äärmiselt oluline tagada selle jätkuv elujõulisus .
T: Tööstussektor moodustab umbes kolmandiku ELi tööhõivest ja seepärast ongi väga oluline , et tagaksime selle jätkusuutlikkuse .
S: <a> Euroopa tööstus ja selle mitmekordistav mõju moodustavad umbes kolmandiku ELi kogulisandväärtusest ning annavad sissetuleku umbes 57 miljonile inimesele .
P: European industry and its multiplying effect account for around one third of the EU 's total value and provide approximately 57 million people with income .
T: European industry and its multiplier effect account for approximately a third of the EU 's gross value added , and it provides a livelihood for 57 million people .
S: <a> Vajalik on kujundada välja tööstuspoliitika , mis edendab liikmesriikide koostööd ja nende konkurentsivõime potentsiaali , nagu on väljendatud ka Euroopa 2020. aasta strateegias .
P: It is necessary to establish an industrial policy that promotes cooperation between the Member States and the potential of their competitiveness , as is expressed in the Europe 2020 strategy .
T: It is necessary to create an industrial policy which fosters coordination between the Member States and their competitive potential , as expressed in the Europe 2020 strategy .
S: <a> Selle majanduslanguse kontekstis näitab selle raporti asjakohasus , et oma tähtsusele vaatamata on see sektor siiski tagaplaanile jäetud .
P: In the context of the recession , this report shows that , despite its importance , it has been left behind in this sector .
T: The relevance of this report at a time of economic recession shows that , despite its importance , this sector is relegated to the background .
S: <a> Vaja on Euroopa tööstuse ees seisvate probleemide täpsemat uurimist , eriti aga selle aluste restruktureerimist ja ümberkorraldamist , et tärkava turumajandusega riikide konkurentsivõimele vastu astumiseks tööstust uuenduste ja teadustegevuse kaudu globaalsele teadmistepõhisele ühiskonnale tuginema panna .
P: It is necessary to carry out a careful investigation to the challenges facing European industry , especially the restructuring and restructuring of its vessels , so that industrial innovation and research are put in place for the competitiveness of emerging countries on a global knowledge-based society .
T: This evidence requires a closer look at the challenges which European industry will have to face , particularly the restructuring and reorientation of its makeup , based on a global knowledge society through innovation and research , in order to address the competitiveness of emerging economies .
S: <a> Peale selle on kujunemas uued arengusuunad , kliimamuutused , demograafilised muutused ja linnastumise / rahvastikukadu protsessid .
P: Furthermore , new development-oriented areas will be started , climate change , demographic change and urban waste losses in the process .
T: Aside from this , new dynamics , climate change , demographic shifts and the process of urbanisation / depopulation are developing .
S: <a> Raportööri 15st esitatud punktist soovin rõhutada väikestele ja keskmise suurusega ettevõtjatele suunatud meetmeid , sest just nemad on ELi majanduskasvu tõeliseks edasiviivaks jõuks .
P: I wish to stress the measures aimed at small and medium-sized enterprises , as they are the ones put forward from the rapporteur in 15 , as they are the real driving force of the EU 's economic growth .
T: Of the 15 points tabled by the rapporteur , I would like to highlight the measures that have an effect on small and medium-sized businesses ( SMEs ) , which are the real driving force of the EU growth .
S: <a> Rahastamise saamiseks Euroopa menetluste lihtsustamine , VKEdele rakenduskavade kohta rohkem ja parema teabe jagamine , innovatsiooniklastrite ja -võrgustike loomine , aga ka suurem Euroopa Keskpanga toetus on kõik põhialgatused Euroopa eduka tööstuspoliitika saavutamiseks .
P: Strengthening European procedures for obtaining funding , greater and better information on the operational programmes for SMEs , the creation of innovation networks and networks , as well as greater support from the European Central Bank ( ECB ) , on the basis of a successful industrial policy for Europe .
T: The simplification of European procedures for obtaining funding , more and better information given to the SMEs about operational programmes , the creation of innovation clusters and networks , as well as greater support on the part of the European Central Bank , are key initiatives for the success of European industrial policy .
S: <a> Bernd Lange raporti puhul hoidun hääletamisest lõike 31 üle selle ebaselge sõnastuse tõttu , milles viidatakse nii eurovõlakirjadele kui ka projektivõlakirjadele .
P: In the vote on the Lange report , I am abstaining on paragraph 31 because of the ambiguous wording , which refers to Eurobonds as well as project bonds .
T: In the vote on the Lange report , I am abstaining on paragraph 31 because of the ambiguous wording of the vote , which refers to Eurobonds as well as project bonds .
S: <a>  ⁇ ldkokkuvõttes hääletan aga selle raporti poolt , kuna iseenesest ei ole mul midagi projektivõlakirjade vastu .
P: However , taking it as a whole , I am voting for this report as I have nothing against project bonds in themselves .
T: However , taking it as a whole , I am voting for the report , as I have nothing against project bonds in themselves .
S: <a> Projektivõlakirjad toimivad laialdaste uuenduste , infrastruktuuri ja tööstuse taaskäivitamise projektide rahastamisallikana .
P: Project bonds serve as finance for extensive innovation , infrastructure and reindustrialisation projects .
T: Project bonds serve as finance for extensive innovation , infrastructure and reindustrialisation projects .
S: <a> Praegusel juhul ei ole küsimus võlgade ühenduse pädevusse üleviimiseks vajalikes vahendites , nagu see oleks eurovõlakirjade puhul .
P: This is not a question of instruments for the transfer of debts , as would be the case with Eurobonds .
T: This is not a question of instruments for the communitarisation of debts , as would be the case with Eurobonds .
S: <b> in writing . - I supported this report as it sets out the need for a coherent policy on the future of industry across the EU .
P: kirjalikult . - Toetasin raportit , kuna selles nähakse ette vajadus sidusa tööstuse tulevikupoliitika järele kogu ELis .
T: kirjalikult . - Toetasin seda raportit , kuna see väljendab vajadust ELi tööstuse tulevikku käsitleva kooskõlastatud poliitika järele .
S: <b> With over 60 million jobs in the EU generated by industrial manufacturing , a robust policy will help the EU overcome some of the challenges faced by manufacturers .
P: Tööstustoodangust tingitud 60 miljoni töökohaga ELis aitab tugev poliitika ELi üle saada mõningaid väljakutseid tootjate ees .
T: Olukorras , kus tööstustootmine on loonud ELis üle 60 miljoni töökoha , aitab jõuline poliitika ELil vähemalt mõnda tootjate ees seisvat probleemi lahendada .
S: <b> Making up part of the EU 's 2020 strategy , this report outlines 15 ' cornerstones ' of a strong policy which will ensure that the EU can keep up with competitors from the US , China and Japan , who invest heavily in research and development into cutting-edge technology , and countries that are able to cut costs through cheap labour and have less stringent intellectual property rules .
P: ELi 2020. aasta strateegia , kirjeldatakse selles raportis tugeva poliitika nurgakivi , mis tagab , et EL suudab püsida Ameerika  ⁇ hendriikide , Hiina ja Jaapani konkurentidega , kes investeerivad paljuski uurimis- ja arendustegevusse , et vähendada kulusid odava tööjõu kaudu ning omada vähem jäige intellektuaalomandit .
T: Olles osa Euroopa 2020. aasta strateegiast , toob see raport välja jõulise poliitika 15 aluspõhimõtet , mis tagavad ELi konkurentsivõime USA , Hiina ja Jaapani seas , kes teevad väga suuri investeeringuid tipptehnoloogia teadus- ja arendustegevusse , ning samuti nende riikide seas , kes suudavad vähendada kulusid odava tööjõu tõttu ja kus ei ole nii rangeid intellektuaalomandireegleid .
S: <b> Some of the most useful recommendations in the report include the need for an innovation chain which links industry-related research to innovation and application of the technology , and an increased emphasis on resource efficiency and sustainability which ties in with the aims of the Europe 2020 strategy .
P: Mõned raportis esitatud kõige kasulikumad soovitused hõlmavad uuenduslikku ahela vajadust , mis ühendab tööstusega seotud teadusuuringuid innovatsiooni- ja tehnoloogiategevusse , ning suurendatud rõhku tõhususele ja jätkusuutlikkusele , mis on kooskõlas Euroopa 2020. aasta strateegia eesmärkidega .
T: Selle raporti kõige kasulikemate soovituste seas on vajadus uuenduste ahela loomise järele , mis ühendab valdkondliku teadustegevuse uuenduste ja tehnoloogia rakendamisega , ning suurem rõhuasetus ressursitõhususele ja jätkusuutlikkusele , mis on kooskõlas Euroopa 2020. aasta strateegiaga .
S: <a> Otsustasin hääletada Bernd Lange esitatud algatusraporti poolt , kuna see esindab parlamendi panust arutellu ärimaailma jaoks tähtsaima küsimuse üle , milleks on Euroopa tööstuspoliitika .
P: I decided to vote in favour of the own-initiative report by Mr Lange because it represents Parliament 's contribution to the debate on the world of world , which is the most important issue of European industrial policy .
T: I decided to vote in favour of the own-initiative report by Mr Lange since it represents Parliament 's contribution to the debate on an issue of utmost importance for the business world : European industrial policy .
S: <a> Selles raportis on mitu head aspekti , nagu ulatuslik toetus Euroopa ettevõtete keskkonnastandardite järgimise suhtes , kuid ainult vabatahtlikult ja ilma jäiga kohaldamiseta .
P: There are several good aspects in this report , such as a comprehensive contribution to respect for the environment in European companies , but only on a voluntary and without rigid application .
T: The report has a number of positive aspects , such as the broad appeal to European enterprises to meet environmental standards , but only on a voluntary basis and without rigid impositions .
S: <a> Tööstuse - mitte vaid tööstuspoliitika - keskset rolli Euroopa Liidus majanduskasvu saavutamisel on ka juba tublisti korratud .
P: The central role of industry , not just industrial policy , in achieving economic growth in the European Union , is also done so well .
T: The central role of industry - and not just industrial policy - for the growth of the European Union is also correctly reiterated .
S: <a> Saades initsiatiivi tänasel hääletusel olnud raportist , pean oluliseks , et kõik institutsioonid ja asjaosalised püüdlevad siin nimetatud eesmärkide realiseerimise poole , muutes need reaalseteks meetmeteks .
P: In today 's vote , I consider it essential that all the institutions and the efforts made by the parties towards realisation of the objectives outlined here , making them real measures .
T: Now , taking our lead from the report that has been voted on today , I think it is important that all the institutions and interested parties strive to realise the objectives defined therein , translating them into real action .
S: <a> Eriti olulised on : intellektuaalomandi kaitsmiseks meetmete vastuvõtmine ; tipptasemele püüdleva tööstusliku uuendusmudeli kinnitamine ; tööstusvaldkondade nüüdisajastamine , eriti keskkonnakaitse ja energiavarude hoolika kasutamise valdkonnas , ning toetus väikeste ja keskmise suurusega ettevõtjate rahvusvahelistumist edendavate tingimuse loomisele .
P: In particular , it is : the adoption of measures to protect intellectual property ; laying down an innovative model for excellence ; updating industrial sectors , particularly in the areas of the careful environmental protection and the use of energy resources , and the creation of a condition of international promoted by small and medium-sized enterprises .
T: Particularly important are : the adoption of measures for the protection of intellectual property ; the affirmation of an industrial innovation model that aims for excellence ; the modernisation of industries , particularly with regard to environmental protection and the careful use of energy resources ; and support for the creation of circumstances that assist in the internationalisation of small and medium-sized enterprises .
S: <a> Euroopa Liidu ja Pärsia lahe piirkonna vaheline vabakaubandusleping on mõlema poole huvides tähtsuselt esikohal ja selles rõhutatakse vastastikuse tunnustamise tähtsust .
P: The free trade agreement between the European Union and the Gulf region is of priority for the interests of both parties and stresses the importance of mutual recognition .
T: The free trade agreement between the European Union and the Gulf region is a priority for both parties ' interests and will emphasise the importance of their mutual recognition .
S: <a> Euroopa Liidu kohalolek piirkonnas tõhustab kaubanduspoliitikat , aidates kaasa ELi puudutava sihipärase ja tõhusa teabe väljatöötamisele Pärsia lahe riikides .
P: The presence of the European Union in the region will strengthen trade policies , contributing to the EU 's specific and effective information on the development of aid in the Gulf of states .
T: The presence of the European Union in the region strengthens trade policy , contributing to the development of targeted and effective information on the EU in the Gulf countries .
S: <a> Selle lepingu sõlmimine võimaldab suurendada liidu nähtavust , milleks järgitakse uute Euroopa diplomaatiliste esinduste Pärsia lahe riikides avamise strateegiat , mis ergutab poliitilist dialoogi ning tõhustab Euroopa jõupingutusi .
P: The conclusion of this agreement will make it possible to increase the visibility of the Union , following a strategy for new European diplomatic representation in the Gulf of Things , which encourages political dialogue and boost European efforts .
T: Concluding the agreement in question makes it possible to facilitate increased visibility for the Union by following a strategy of opening new European diplomatic missions in the Gulf states which would encourage political dialogue and make Europe 's efforts more effective .
S: <a> Sama kehtib ka ELi energiavajaduste kohta , mida siiani suures osas rahuldatakse fossiilkütuste abil , kuigi tulevikus mõjutab nafta nõudlust aina enam taastuvatele allikatele keskenduv kliimapoliitika .
P: The same applies to the EU 's energy needs , which to date , is largely being met with fossil fuels , although in the future the demand for oil is increasingly affected by renewable sources at the focus on climate policy .
T: This also applies in terms of the EU 's energy needs , still largely met by fossil fuels , even though future oil demand will be influenced by a climate policy increasingly focussed on renewable sources .
S: <a> Enamikus Pärsia lahe koostöönõukogu ( GCC ) liikmesriikides viimastel aastatel toimunud sotsiaalpoliitiline areng julgustab edendama inimõigusi ning võitlema diskrimineerimise kõigi vormide vastu , sealhulgas sool , seksuaalsel sättumusel ja usulistel tõekspidamistel põhineva diskrimineerimise vastu .
P: In most Member States in the Gulf Cooperation Council ( koostöönõukogu ) , development in recent years is encouraged to promote human rights and combat discrimination against all forms of discrimination , including gender , sexual orientation and religious convictions .
T: The social and political developments that have taken place in recent years in most Gulf Cooperation Council ( GCC ) member states encourage the promotion of human rights and the fight against all forms of discrimination , including those based on gender , sexual orientation or religion .
S: <a> Seega on vaja kujundada usaldusväärne ELi ja GCC partnerlus , milles soodustatakse avatud kaubaturgu ja mittetariifsete tõkete kõrvaldamist .
P: It is therefore necessary to establish a credibility partnership between the EU and koostöönõukogu , which encourages the open trade market and the elimination of barriers .
T: A reliable partnership between the EU and the GCC therefore needs to be built , which will favour open markets for goods and the removal of non-tariff barriers .
S: <b> in writing . - The UK Conservative delegation and the ECR Group voted in favour of the Baudis Report on EU-GCC relations , including the extensive oral amendments submitted by the rapporteur today in plenary , as it is important to condemn any disproportionate use of force in Bahrain by the authorities , in particular allegations of the shooting of unarmed peaceful protestors .
P: kirjalikult . -  ⁇ hendkuningriigi konservatiivide delegatsioon ja fraktsiooni ECR liikmed hääletasid ELi ja Pärsia lahe koostöönõukogu suhete raporti poolt , sealhulgas täna täiskogus esitatud laialdased suulised muudatusettepanekud , sest ametiasutuste poolt on oluline mõista hukka jõu kasutamise ebaproportsionaalne kasutamine , eelkõige rahumeelsete relvastatud meeleavaldajate tulistamise süüdistused .
T: kirjalikult . -  ⁇ hendkuningriigi konservatiivide delegatsioon ja fraktsioon ECR hääletasid ELi ja GCC suhteid käsitleva Baudisi raporti , sealhulgas täna istungil raportööri suuliselt esitatud ulatuslike muudatusettepanekute poolt , kuna on tähtis mõista hukka igasugune Bahreini võimude ebaproportsionaalne jõu kasutamine , eelkõige väited relvastamata protestijate tulistamise kohta .
S: <b> We accept that the mainly majority Shia community protestors have themselves in some measure also resorted to unacceptable violence and we call on all sides to exercise maximum restraint .
P: Me nõustume sellega , et peamiselt enamik  ⁇ iiiiidi kogukondi protestijaid on mõnes meetmes ka kasutanud vastuvõetamatut vägivalda ja me kutsume kõiki pooli üles kasutama maksimaalset piirangut .
T: Nõustume , et peamiselt Shia kogukonna enamuse seast pärinevad protestijad ise on samuti teataval määral kasutanud vastuvõetamatut vägivalda ja kutsume kõiki pooli maksimaalsele vaoshoitusele .
S: <b> Bahrain is a loyal western ally and home to the US Fleet and we welcome the offer of dialogue by the Crown Prince of Bahrain .
P: Veebra on läänepoolne liitlane ja kodu Ameerika  ⁇ hendriikide Fleeeile ning me tervitame dialoogi pakkumist , mida esindab Bahrain .
T: Bahrein on lojaalne Lääne liitlane ning USA laevastiku baas ning tunneme heameelt Bahreini kroonprintsi pakkumise üle pidada dialoogi .
S: <b> We accept that under the GCC rules the government of Bahrain is entitled to call in Saudi and Kuwaiti assistance in enforcing law and order , but again foreign forces in Bahrain should respect fundamental human rights , including the right to peaceful demonstration .
P: Me nõustume , et Pärsia lahe koostöönõukogu seaduste kohaselt on  ⁇ okaalvalitsusel õigus pöörduda Saudi Araabia ja Kuvedi  ⁇  seaduste ja korra jõustamisega  ⁇  juurde , kuid jällegi välisriikide relvajõududel peaksid austama inimõigusi , sealhulgas ka õigust rahumeelsele demonstratsioonile .
T: Nõustume , et GCC eeskirjade kohaselt on Bahreini valitsusel õigus paluda Saudi-Araabialt ja Kuveidilt abi seaduse ja korra tagamisel , kuid Bahreinis asuvad välisjõud peavad järgima põhilisi inimõigusi , sealhulgas õigust rahumeelsetele meeleavaldustele .
S: <b> We hope an EU-FTA can be concluded as soon as possible as economic growth and job creation , particularly amongst the disadvantaged Shia community , will assist in stabilising the island state and reducing social tension .
P: Me loodame , et ELi jaFTA vahele võib jõuda võimalikult kiiresti kui majanduslik kasv ja töökohtade loomine , eriti ebasoodsas olukorras olevate  ⁇ iiiiiiitide kogukonna seas , aitab saarel asuvat riiki stabiliseerida ja vähendada sotsiaalseid pingeid .
T: Loodame , et ELi vabakaubanduslepingu saab võimalikult ruttu sõlmida , sest majanduskasv ja töökohtade loomine , eelkõige ebasoodsas olukorras olevas Shia kogukonnas , aitab kaasa saare olukorra parandamisele ja sotsiaalsete pingete vähendamisele .
S: <a> Toetasin resolutsiooni ettepanekut , milles saadetakse meie partneritele Araabia poolsaarel selge märguanne .
P: I supported the motion for a resolution which sends a clear signal to our partners in the Arab League .
T: I supported the motion for a resolution which sends a clear signal to our partners in the Arab peninsula .
S: <a> Oli ülitähtis , et äärmiste majanduslike , sotsiaalsete ja geopoliitiliste pingete taustal kordaks täiskogu oma valmisolekut vaadata läbi meie koostöölepingud araabia maailmas toimuvat silmas pidades .
P: It was essential that , in the context of the extreme economic , social and geopolitical tensions , this House has reiterated its readiness to review our cooperation agreements in the Arab world as we are taking part in .
T: Against the backdrop of extreme economic , social and geopolitical tensions , it was essential that this House reiterate its willingness to review our cooperation agreements in light of the events in the Arab world .
S: <a> Me ei tee ettepanekut loobuda ajaloolistest sidemetest , vaid pigem kohandada meie suhteid , arvestades kohapealseid realiteete ja inimeste vajadusi ning seades majanduslike ja poliitiliste sidemete arendamise eeltingimuseks liidu toetatavate väärtuste austamise .
P: We are not proposing a host of historical ties but rather adjusting our relations , taking into account the needs of tegelikkuss and peoples , and establishing a precondition for respecting values that are supported by the Union .
T: We are not suggesting abandoning historic links , but rather adjusting our relations to reflect the realities on the ground and the needs of the people , making respect for the values championed by the Union a prerequisite for developing economic and political links .
S: <a> Tähtis ja iga partnerluse vältimatu tunnus on ka kodanikuühiskonnaga peetav dialoog .
P: The important and every partnership feature of the civil society that is considered .
T: Dialogue with civil society will also be a key and indispensable feature of each partnership .
S: <a> Edusamme ja reforme tuleb toetada , kuid siiski on teha veel palju , et suunata need riigid kindlalt demokraatia , inimõiguste ja kodanikuvabaduste austamise teele .
P: A step forward forward and reforms must be supported , but however , it is still much to go towards directing countries with strong respect for democracy , human rights and civil liberties .
T: Whilst progress and reforms must be welcomed , a lot remains to be done in order to set these countries firmly on the road to democracy , respect for human rights and civil liberties .
S: <a> Euroopa ühe osa saatuse üle otsustatakse Lähis- ja Kesk-Idas .
P: One part of Europe 's fate is decided on the Middle East and Central Middle East .
T: Part of Europe 's destiny is being played out in the Near and Middle East .
S: <a> Peame nüüd kooskõlas liidu ja kõnealuste riikide vahel sõlmitud assotsiatsioonilepingutega leidma kõigi poolte jaoks õiglase kesktee , balansseerides majandus- ja kaubandussuhete arendamise põhiväärtuste edendamisega .
P: We must now agree with the association agreements reached between the Union and those countries in question with a fair middle path , with the expansion of the fundamental values of economic and trade relations .
T: Under the association agreements concluded between the Union and these countries , we now need to find a middle way that is fair to all sides , balancing the pursuit of economic and trade relations against promoting core values .
S: <b> in writing . - ( DE ) I voted in favour of the report on European Union relations with the Gulf Cooperation Council .
P: kirjalikult . - ( DE ) Hääletasin Pärsia lahe koostöönõukoguga Euroopa Liidu suhteid käsitleva raporti poolt .
T: kirjalikult . - ( DE ) Hääletasin Euroopa Liidu suhteid Pärsia lahe koostöönõukoguga käsitleva raporti poolt .
S: <b> As thoroughly explained in the report , due to the many advantages for both contractual parties and after 20 years of negotiations , it is time that we made a targeted effort to push for the conclusion of a free trade agreement .
P: Nagu raportis põhjalikult selgitatud , nii lepingulise kui ka pärast 20 aastat kestnud läbirääkimisi , on aeg teha sihtne jõupingutus , et liikuda vabakaubanduslepingu sõlmimise poole .
T: Nagu raportis on põhjalikult selgitatud , on mõlema lepingupoole paljude eeliste ja 20 aastat kestnud läbirääkimiste tõttu saabunud aeg töötada sihikindlusega vabakaubanduslepingu sõlmimise nimel .
S: <b> Above all , however , I support the main points of focus for the negotiations stated in the report , which take account of developments in the area of climate change and the obligation in terms of human rights .
P: Kuid eelkõige toetan ma raportis öeldud seisukohti , mille puhul võetakse arvesse kliimamuutusega seotud muutusi ja inimõiguste olukorda .
T: Toetan eeskätt siiski raportis sedastatud põhipunkte , millele tuleks läbirääkimistel keskenduda , sest neis võetakse arvesse kliimamuutuse valdkonna arengusuundi ja inimõigustega seotud kohustusi .
S: <a> kirjalikult . - ( PT ) Pooldan ametissenimetamist , sest kõik juriidilised menetlused on teostatud , sealhulgas on rangelt hinnatud tema elulugu .
P: I am in favour of appointments because any legal procedures have been carried out , including strictly priced , of their lives history .
T: I am in favour of this appointment because all the legal procedures have been carried out , including a rigorous Curriculum Vitae assessment .
S: <b> in writing . - The Commission 's original proposal for a consumer rights directive was an unwelcome , unnecessary attempt to enforce maximum harmonisation for no apparent reason other that to satisfy those who believe that cultural and legal diversity runs counter to the EU 's principles .
P: kirjalikult . - Komisjoni esialgne ettepanek võtta vastu tarbijaõiguse direktiiv oli soovimatu , tarbetu katse viia ellu maksimaalne ühtlustamine ilma , et see poleks ilmne põhjus , miks rahuldaks neid , kes usuvad , et kultuuriline ja õiguslik mitmekesisus on vastuolus ELi põhimõtetega .
T: kirjalikult . - Komisjoni esialgne ettepanek tarbijaõiguste direktiivi kohta oli soovimatu ja ebavajalik katse teha maksimaalne ühtlustamine , millel ilmselt ei olnud muud põhjust , kui rahuldada neid , kes usuvad , et kultuuriline ja õiguslik mitmekesisus on vastuolus ELi põhimõtetega .
S: <b> The proposal would have led to a reduction in consumer rights in various European countries and there was no evidence it would have benefitted the market .
P: Ettepanek oleks viinud tarbija õiguste vähendamiseni erinevates Euroopa riikides ning puuduvad tõendid , et turg oleks saanud kasu .
T: Ettepanek oleks eri Euroopa riikides tarbijate õigusi vähendanud ning miski ei näita , et sellest oleks turule kasu tõusnud .
S: <b> The compromise package agreed in the Committee on the Internal Market and Consumer Protection is far from perfect but marks a significant improvement and a base upon which we can build in negotiations with the other institutions .
P: Siseturu- ja tarbijakaitsekomisjonis kokku lepitud kompromisspaket ei ole kaugeltki täiuslik , vaid tähistab märkimisväärset paranemist ja alust , millele saame tugineda läbirääkimistes teiste institutsioonidega .
T: Siseturu- ja tarbijakaitsekomisjonis kokku lepitud kompromisspakett on kaugel täiuslikkusest , kuid on siiski oluline edasiminek ja alus , millele saame rajada läbirääkimised teiste institutsioonidega .
S: <b> in writing . - ( DA ) I am pleased that , after more than two years of negotiations in Parliament , we have succeeded in agreeing on a position which both strengthens consumer rights in the EU and makes it easier for enterprises to operate on the internal market .
P: kirjalikult . - ( DA ) Mul on hea meel , et pärast üle kahe aasta kestnud läbirääkimisi parlamendis on meil õnnestunud jõuda kokkuleppele seisukoha osas , mis tugevdab nii ELi tarbijate õigusi kui ka lihtsustab ettevõtete tegevust siseturul .
T: kirjalikult . - ( DA ) Mul on hea meel , et pärast parlamendis üle kahe aasta kestnud läbirääkimisi oleme suutnud kokku leppida seisukohas , mis tugevdab tarbijaõigusi ELis ja lihtsustab ettevõtjatel siseturul tegutsemist .
S: <b> On account of the decision to vote on the amendments in blocks , many of us are unhappy about the fact that we were not able to vote against certain amendments .
P: Seoses otsusega hääletada takistatud muudatusettepanekute üle , ei ole paljud meist rahul asjaoluga , et me ei saanud hääletada teatavate muudatusettepanekute vastu .
T: Mis puutub otsusesse hääletada muudatusettepanekute poolt plokkide kaupa , siis paljud meist ei olnud rahul , et ei saanud kindla muudatusettepaneku vastu hääletada .
S: <b> Allow me to highlight the following cases .
P: Lubage mul esile tuua järgmised juhtumid .
T: Lubage mul esitada järgmised näited  ⁇
S: <b> Chapters 4 and 5 : I would have liked a compromise , with Chapters 4 and 5 being completely removed from the proposal .
P: V peatükk 4 ja 5 : mulle oleks meeldinud kompromiss , kusjuures peatükid on täielikult ettepanekust välja jäetud .
T: Peatükid 4 ja 5 : oleksin eelistanud kompromissi ja peatükkide 4 ja 5 ettepanekust täielikku väljajätmist .
S: <b> I know that the Council in particular , but also the European Consumers ' Organisation ( BEUC ) and the Danish Consumer Council , would have preferred that to the compromise we currently have with regard to these two chapters .
P: Ma tean , et iseäranis nõukogu , aga ka Euroopa tarbijaorganisatsioon ( BC ) ja Taani tarbijanõukogu oleksid eelistanud seda kompromissi , mis meil praegu on seoses nende kahe peatükiga .
T: Ma tean , et eeskätt nõukogu , kuid ka Euroopa Tarbijaorganisatsioon ( BEUC ) ja Taani Tarbijanõukogu oleksid eelistanud seda kompromissile , mis meil praegu on .
S: <b> In this connection , we have to smile at the fact that the Group of the Progressive Alliance of Socialists and Democrats in the European Parliament have chosen to ignore the recommendations of the consumer organisations .
P: Sellega seoses peame rõõmu tundma asjaolust , et Euroopa Parlamendi sotsiaaldemokraatide ja demokraatide fraktsioon on otsustanud ignoreerida tarbijaorganisatsioonide soovitusi .
T: Sel puhul paneb muigama , et Sotsiaaldemokraatide ja demokraatide fraktsioon Euroopa Parlamendis otsustas eirata tarbijaorganisatsioonide soovitusi .
S: <b> Article 22a : I would also have liked to delete the much-criticised Article 22a .
P: Artikkel 22a : ka mina oleksin tahtnud kustutada selle paljukäelised artikli 22a .
T: Artikkel 22a : oleksin soovinud välja jätta ka palju kriitikat saanud artikli 22a .
S: <b> It does not make things particularly easy for small and medium-sized enterprises .
P: See ei muuda eriti väikeste ja keskmise suurusega ettevõtete jaoks lihtsaks .
T: See ei tee väikestele ja keskmise suurusega ettevõtjatele asju eriti lihtsaks .
S: <b> However , I am more confident than my fellow Liberal Members from Germany that we will probably succeed in amending this provision during the negotiations with the Council .
P: Ma olen siiski rohkem kui oma eelkäijad Saksamaalt märksa veendunud , et meil õnnestub tõenäoliselt neid sätteid nõukoguga läbirääkimiste ajal muuta .
T: Usun Saksamaalt pärit liberaalidest parlamendiliikmetega võrreldes rohkem seda , et suudame läbirääkimiste ajal nõukoguga seda muuta .
S: <b> One idea was to bring this article into line with Article 20 of the Services Directive , which would also reduce the risk of contradictory legislation .
P: ⁇ ks idee oli viia see artikkel kooskõlla teenuste direktiivi artikliga 20 , mis vähendaks ka vastuoluliste õigusaktide riski .
T: ⁇ ks mõte oli viia see artikkel vastavusse teenuste direktiivi artikliga 20 , mis ühtlasi vähendaks õigusaktide vastuolu riski .
S: <b> in writing . - ( RO ) According to the EU 2020 Strategy , high-quality and environmentally sustainable production is one of the EU 's competitive advantages .
P: kirjalikult . - ( RO ) ELi 2020. aasta strateegia kohaselt on kvaliteetne ja keskkonna säästev tootmine üks ELi konkurentsieeliseid .
T: kirjalikult . - ( RO ) ELi 2020. aasta strateegia kohaselt on kvaliteetne ja keskkondlikult säästlik tootmine üks ELi konkurentsieeliseid .
S: <b> A high level of consumer protection guarantees high-quality products and improves consumer confidence , thereby making the internal market more effective .
P: Kõrgetasemeline tarbijakaitse tagab kvaliteetsed tooted ja parandab tarbijate usaldust , muutes seeläbi siseturu tõhusamaks .
T: Tarbijate kaitsmine kõrgel tasemel tagab kvaliteetsed tooted ja suurendab tarbijate kindlustunnet , muutes sellega siseturgu tõhusamaks .
S: <b> I welcome the proposals tabled by the Committee on the Internal Market and Consumer Protection on a new consumer rights directive as they strive to ensure transparency for companies , with the aim of unlocking the potential of cross-border trade in the EU .
P: Tervitan siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni esitatud ettepanekuid , mis käsitlevad uut tarbijaõiguste direktiivi , kuna need püüavad tagada ettevõtetele läbipaistvuse , et avada Euroopa Liidus võimalus avada ära piiriülese kaubanduse potentsiaal .
T: Toetan siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni esitatud ettepanekuid uue tarbijaõiguste direktiivi kohta , millega soovitakse tagada ettevõtete jaoks läbipaistvus eesmärgiga realiseerida piiriülese kaubanduse potentsiaali ELis .
S: <b> The new consumer rights regulations include almost every type of sales , in stores , via telephone or online .
P: Tarbijaõiguste uued eeskirjad hõlmavad peaaegu igat liiki müügi , suures osas telefoni või võrgukaubanduse kaudu .
T: Uued tarbijaõiguseid käsitlevad määrused katavad peaaegu igat liiki müümist : kauplustes , telefoni teel või Internetis .
S: <b> They reinforce in particular the provisions on international sales , based on the proposals made in the report drafted by my colleague Andreas Schwab .
P: Eriti tugevdavad need sätteid rahvusvahelise müügi kohta , mis põhinevad minu kolleegi Andreas Schwab koostatud raportis esitatud ettepanekutel .
T: Muu hulgas tugevdavad need rahvusvahelise müügi sätteid , toetudes minu kolleegi Andreas Schwabi ette valmistatud raportis toodud ettepanekutele .
S: <b> Unlike the four existing consumer protection directives , I think that the new legislation provides added value because it stipulates what kind of information the purchaser must receive from the seller , the delivery terms and the rules applied when the risk lies with the purchaser , not to mention the latter 's right to cancel or refuse purchases or the right to have an item repaired or replaced .
P: Erinevalt neljast kehtivast tarbijakaitsedirektiivist arvan ma , et uus õigusakt pakub lisandväärtust , sest selles sätestatakse , millist liiki teave peab müüjalt saama , need on toimivad tingimused ja millised on selle ohu põhjused , rääkimata viimase õigusest tühistada või keelduda ost või asendada see direktiiv .
T: Leian , et erinevalt neljast tarbijakaitsedirektiivist annab uus õigusakt lisaväärtust , sätestades selle , millist teavet ostja peab müüjalt saama , tarnetingimused ja kohaldatavad reeglid , kui risk on ostjal , rääkimata viimase õigusest katkestada ost või keelduda sellest või õigus lasta kaup parandada või välja vahetada .
S: <b> in writing . - I voted to send this report back to committee because the Commission 's response to Parliament 's amendments was woefully inadequate .
P: kirjalikult . - Hääletasin selle raporti saatmise poolt parlamendikomisjonile , sest komisjoni vastus parlamendi muudatusettepanekutele oli täiesti vastuvõetamatu .
T: kirjalikult . - Hääletasin selle poolt , et saata see raport komisjonile tagasi , kuna komisjoni vastus parlamendi muudatusettepanekutele oli äärmiselt ebapiisav .
S: <b> in writing . - ( IT ) The Commission 's proposal aims to improve the functioning of the internal market by reducing trade barriers across borders , but poses problems for both consumers and manufacturers .
P: kirjalikult . - ( IT ) Komisjoni ettepaneku eesmärk on parandada siseturu toimimist , vähendades kaubandustõkkeid piiriüleselt , kuid see tekitab probleeme nii tarbijatele kui ka tootjatele .
T: kirjalikult . - ( IT ) Komisjoni ettepaneku eesmärk on küll tõhustada siseturu toimimist piiriüleste kaubandustõkete vähendamisega , kuid selle asemel tekitab see probleeme nii tarbijatele kui ka tootjatele .
S: <b> It should support all efforts aimed at making the internal market more effective and encourage cross-border trade , but Article 38 of the Charter of Fundamental Rights requires that EU policies ensure a high level of consumer protection .
P: Liit peaks toetama kõiki jõupingutusi , mille eesmärk on muuta siseturg tulemuslikumaks ja edendada piiriülest kaubandust , kuid põhiõiguste harta artiklis 38 on sätestatud , et ELi poliitika tagab tarbijakaitse kõrge taseme .
T: See peaks toetama kõiki jõupingutusi , mida tehakse selle nimel , et muuta siseturg tõhusamaks ja soodustada piiriülest kaubandust , kuid põhiõiguste harta artiklis 38 nõutakse , et ELi poliitikaga tagatakse tarbijate kõrge kaitse .
S: <b> It is therefore necessary to aim to increase the minimum level of current harmonisation by applying available best practices .
P: Seetõttu on vaja eesmärgiks suurendada praegust ühtlustamist olemasolevate parimate tavade kohaldamisel minimaalset taset .
T: Seetõttu on vaja seada eesmärgiks tõsta praeguse ühtlustamise miinimumtaset , kohaldades selleks olemasolevaid parimaid tavasid .
S: <b> It will be appropriate to develop a European system of liability in the event of non-compliance to improve consumer protection and confidence in the markets .
P: On asjakohane luua Euroopa vastutuse süsteem , kui nõuete täitmata jätmine parandab tarbijakaitset ja usaldust turgude vastu .
T: Oleks otstarbekas töötada välja Euroopa vastutuse süsteem mittevastavuste puhuks , et tõhustada tarbijate kaitset ja kindlustunnet turgudel .
S: <b> In line with the Europe 2020 Strategy , their high level of protection ensures quality products and at the same time fosters the performance of the internal market .
P: Kooskõlas Euroopa 2020. aasta strateegiaga tagab nende kõrge kaitstuse tase kvaliteetsed tooted ja edendab samal ajal siseturu toimimist .
T: Kooskõlas Euroopa 2020. aasta strateegiaga tagab kõrgel tasemel kaitse toodete kvaliteedi ja samal ajal soodustab siseturu toimimist .
S: <b> Regarding the rights of consumers , the current minimum regulations allow Member States to adapt European regulations to national principles : we should proceed further in this direction .
P: Seoses tarbijate õigustega võimaldab kehtivad miinimumeeskirjad liikmesriikidel kohandada Euroopa õigusnorme riikide põhimõtetega : me peaksime selles suunas edasi liikuma .
T: Tarbijate õigustest rääkides võimaldavad praegused miinimumnõuded liikmesriikidel võtta riigisisestes põhimõtetes vastu Euroopa õigusnorme : peaksime selles suunas jätkama .
S: <b> Unfortunately however , we note that the proposed directive does not take into account new products on the market due to changes taking place in development and innovation , as in the case of digital products .
P: Kahjuks märkame siiski , et direktiivi ettepanek ei võta arvesse uusi tooteid turul , mis toimuvad arengu ja innovatsiooni tõttu , nagu näiteks digitaalsete toodete puhul .
T: Kahjuks märkasime siiski , et direktiivi ettepanek ei võta arvesse turul olevaid uusi tooteid muudatuste tõttu tootearenduses ja -uuendustes , näiteks digitaalsete kaupade puhul .
S: <a> kirjalikult . - ( PT ) Soovin väljendada oma solidaarsust Jaapani rahvaga märtsis Kirde-Jaapanis toimunud maavärina ja tsunami tõttu .
P: I would like to express my solidarity because of the earthquake and tsunami that occurred with the Japanese people , following the Japanese people .
T: I would like to express my solidarity with the Japanese people following the earthquake and the tsunami that occurred in March in northeast Japan .
S: <a> Aatomienergiajaamade käitlemisel esinevad suured puudujäägid õhutavad kartusi tuumakatastroofi toimumise kohta ja sunnivad meid Euroopas vaatama üle oma tuumaohutusnõuded .
P: The major shortcomings encountered in the management of Atomic Energy stations call for fears on the nuclear disaster that is to be held and force us in Europe to look at our nuclear safety requirements .
T: Serious flaws in the operation of nuclear power plants are raising fears of a nuclear disaster and forcing us to rethink nuclear safety standards in Europe .
S: <a> Soovin kutsuda üles tõsisele arutelule ohutu tuumaenergia vajadusest Euroopas ja asjaolust , et Euroopa vajab seda liiki energiat .
P: I would like to call for a serious debate on the safe need for nuclear power in Europe and the fact that Europe needs this type of energy .
T: I would like to call for a serious discussion about the need for safe nuclear energy in Europe and about the fact that Europe needs this source of energy .
S: <a> kirjalikult . - ( FR ) Jaapan on täna leinas .
P: Japan is a man for us today .
T: Japan is overwhelmed today .
S: <a> Loodusõnnetusele järgneb üks tuumaõnnetus teise järel .
P: The area of natural disasters follows another nuclear accident in relation to natural disasters .
T: One nuclear accident after another is coming on top of a natural disaster .
S: <a> See kriis on kõige rängem kriis , mida Jaapan on alates Teisest maailmasõjast kogenud .
P: This crisis is the most serious crisis that Japan has experienced during the Second World War .
T: This crisis is the most serious crisis that Japan has experienced since the Second World War .
S: <a> Ohvreid on kümneid tuhandeid , materiaalseid kahjud on märkimisväärsed ja neid on endiselt raske hinnata .
P: There are tens of thousands , material damages , which are still significant and is still difficult to assess .
T: The victims number tens of thousands , and the material damage is considerable and still difficult to quantify .
S: <a> Euroopa Liit peab reageerima viisil , mis vastab kriisi tõsidusele .
P: The European Union must react in a way that responds to the seriousness of the crisis .
T: The European Union must deliver a response equal to the seriousness of the crisis .
S: <a> Jaapan vajab kiireloomulist abi .
P: Japan will require urgent assistance .
T: Japan has urgent need of aid .
S: <a> Kutsume komisjoni üles juhtima ja koordineerima Euroopa solidaarsuspüüet .
P: We call on the Commission to organise and coordinate the appeal for European solidarity .
T: We urge the Commission to drive and coordinate the European solidarity effort .
S: <a> Euroopa tegevus peab olema selge , kiire ja tõhus nii lühi- kui ka pikaajalises perspektiivis .
P: Europe 's actions must be clear , prompt and effective , both in the short and in the long term .
T: Europe 's action must be clear , rapid and efficient in the short and long term .
S: <a> Sel puhul , mis käsitleb Fukushima elektrijaama , on Euroopa rahutus õigustatud .
P: On this point , the Fukushima power station is justified by the European unrest .
T: As regards the Fukushima power station , European unease is legitimate .
S: <a> Euroopa täitevorgan peab sellele reageerima , nõudes Euroopa kõikidele tuumarajatistele mitut stressitesti , mis teostatakse sõltumatult ja läbipaistvalt .
P: The European executive must respond to this instrument by calling for a number of stresss that are carried out independence and transparent terms for all European nuclear facilities .
T: The European executive must respond to this by asking for a series of crash tests to be carried out in an independent and transparent way on all of Europe 's nuclear infrastructure .
S: <a>  ⁇ htlasi tuleks ühiselt analüüsida meie energiapoliitikat .
P: At the same time , a joint analysis of our energy policy should be carried out .
T: Finally , we cannot pass by without a collective reflection on our energy policy .
S: <a> Energiasäästu , taastuvenergiaallikate , energiasäästukriteeriumite puhul ootame Euroopalt kaugeleulatuvaid ja lõplikke otsuseid , nagu ka Euroopa teadusuuringute puhul , mis sageli moodustab alla 3 % SKTst .
P: In the face of energy , renewable energy sources , the energy savings criteria , we await Europe 's far-reaching and final decisions , as is often the case for European research , which is below 3 % of GDP .
T: On energy saving , renewable energy sources , the energy efficiency criterion , we expect ambitious and conclusive decisions from Europe , as we do on European research , often well below 3 % of GDP .
S: <a> Hääletasin selle resolutsiooni ettepaneku poolt , kuna leian , et Euroopa Parlament ja Euroopa Liit tervikuna peavad näitama üles oma solidaarsust Jaapanis toimunud traagiliste sündmustega .
P: I voted in favour of this motion for a resolution because I believe that the European Parliament and the European Union as a whole need to show my solidarity with the tragic events that occurred in Japan .
T: I voted for this motion for a resolution as I think that the European Parliament and European Union as a whole must show their solidarity in response to the tragic events which have occurred in Japan .
S: <a> EL ja selle liikmesriigid peavad viivitamatult reageerima , andes vajalikku humanitaarabi , et aidata Jaapani elanikkonnal tulla toime maavärina tagajärgedega .
P: The EU and its Member States must respond immediately by providing the necessary humanitarian aid to help the Japanese population cope with the earthquake .
T: The EU and its Member States must respond promptly in giving the humanitarian aid needed to help the Japanese population overcome the impact of the earthquake .
S: <a>  ⁇ htlasi usun , et on ülioluline , et selle loodusõnnetuse põhjustatud niivõrd ränka tuumaõnnetust uuritakse nõuetekohaselt , et välistada selliste õnnetuste kordumine tulevikus .
P: I also believe it is vital that the nuclear accidents that have been caused by this disaster , in particular , by a proper investigation of the greatest nuclear accidents , should be prevented from a repeat in the future .
T: I also believe that it is paramount that the particularly serious nuclear accident caused by this natural disaster is investigated properly so as to avoid the possibility of such incidents occurring in the future .
S: <a> kirjalikult . - ( PT ) Hääletasin selle resolutsiooni ettepaneku poolt , milles väljendatakse solidaarsust Jaapanit laastanud maavärina , tsunami ja tuumaõnnetuse ohvritega ning millega kutsutakse ELi ja tema liikmesriike kiiremas korras üles andma igakülgset humanitaar- , tehnilist ja rahalist abi ning toetust puudustkannatavatele piirkondadele .
P: I voted in favour of this motion for a resolution expressing solidarity with the victims of the earthquake , the tsunami and the nuclear accident , which calls upon the EU and its Member States to extend its all humanitarian , technical and financial aid and support for the deprived regions .
T: I voted in favour of this motion for a resolution , which shows solidarity with the victims of the earthquake , the tsunami and the nuclear accident that have devastated Japan , and which calls upon the EU and its Member States to extend all possible aid and support needed at a humanitarian , technical and financial level to the regions affected , as a matter of urgency .
S: <a> 11. märtsil tabas Jaapanit võimas maavärin , millele järgnenud tsunami põhjustas riigi ajaloo kõige suurema tuumakriisi , kus Fukushima tuumajaam sai suuri purustusi ja kus sellest ajast alates on valitsenud vahetu oht ulatusliku tuumakatastroofi tekkimiseks .
P: On 11 March , the Japanese powerful earthquake , following the tsunami caused the most serious nuclear crisis of the country in which the Fukushima power plants had had hit the severity of a major nuclear disaster , and where there has been a serious threat to a major series of nuclear disasters .
T: On 11 March , Japan was hit by a massive earthquake , followed by a tsunami that has caused the greatest nuclear crisis in the country 's history , with the Fukushima nuclear plant suffering serious structural damage , and since then having been in imminent danger of triggering a nuclear disaster of major proportions .
S: <a> See õnnetus on kaasa toonud tuhandeid hukkunuid ja on suurim Jaapanit tabanud tragöödia pärast II maailmasõda .
P: This accident has caused thousands of deaths and has been the biggest tragedy which struck Japan in the world after II .
T: This disaster has caused thousands of deaths and is the greatest tragedy to take place in Japan since World War II .
S: <a> Soovin koos meie parlamendiga hääletada täieliku solidaarsuse väljendamise poolt Jaapani rahvaga ning tahan väljendada oma kaastunnet ohvrite perekondadele ja kõikidele neile , kes kannatasid selle uskumatult ulatusliku katastroofi pärast .
P: I would like , along with our Parliament , to vote for the expression of full solidarity with the Japanese people , and I would like to express my condolences to the families of the victims and to all those affected by this incredibly major disaster .
T: At this time I would like to join with this House in passing a vote of complete solidarity with the Japanese people , and I would like to express my condolences to the families of the victims and all those who were affected by this disaster of unimaginable proportions .
S: <b> in writing . - ( IT ) Violence against women is an evil in our society that we must fight at all costs .
P: kirjalikult . - ( IT ) Naistevastane vägivald on meie ühiskonnas paheline , et me peame võitlema iga hinna eest .
T: kirjalikult . - ( IT ) Naistevastane vägivald on meie ühiskonnas väärnähtus , mille vastu peame iga hinnaga võitlema .
S: <b> However , I cannot support this note given what is in my opinion the excessive attention it pays to female immigrants .
P: Siiski ei saa ma seda toetada , arvestades , et minu arvates pööratakse suurt tähelepanu naistest sisserändajatele .
T: Siiski ei saa ma toetada tehtud märkust , kuna minu arvates pöörab see liigset tähelepanu naissoost immigrantidele .
S: <b> Particularly at this time , such attention on the part of the EU and its governments should be highly visible , , and should not be confined to fine words in support of European projects .
P: Eriti just praegu peaks ELi ja selle valitsuste selline tähelepanu olema äärmiselt nähtav ja need ei peaks piirduma Euroopa projektide toel suurte sõnadega .
T: Eriti praegusel ajal peaks niisugune tähelepanu ELilt ja selle valitsustelt olema väga märgatav ega tohiks piirduda uhkete sõnadega Euroopa projektide toetuseks .
S: <a> Minu fraktsioon on selles küsimuses erineval seisukohal .
P: My group takes a different view of this issue .
T: My group is divided on the matter .
S: <a> Hääletasin muudatusettepaneku nr 19 ja sõna  ⁇  prostitutsioon  ⁇  poolt põhjenduses J , kuna olen arvamusel , et prostitutsioon on tõepoolest naistevastane vägivallaakt .
P: I voted in favour of Amendment 19 and the word ' prostitution ' , on grounds of reason , because I consider that the prostitution is indeed a form of violence against women .
T: I voted in favour of Amendment 19 and recital J on the word ' prostitution ' because I am of the opinion that prostitution is indeed an act of violence against women .
S: <a> Naistevastasele vägivallale ei pöörata tegelikkuses sageli tähelepanu : arvatakse , et 20-25 % Euroopa naistest on vähemalt korra oma täiskasvanuea jooksul kannatanud füüsilist vägivalda .
P: In reality , we are not going to pay women 's violence : it is thought that 20-25 % of women in Europe are , at least , physical violence during their adult lives .
T: Violence against women is a reality all too often overlooked : it is thought that between 20 and 25 % of European women will have already been subjected to physical violence at least once in their adult life .
S: <a> Eelmisel nädalal võttis Euroopa Parlament vastu sellekohase raporti , milles kirjutati vajadusest luua selles valdkonnas poliitraamistik , ja mina olen üks selle toetajaid .
P: Last week , the European Parliament adopted this report on this subject , which signed up to the need to create a host framework in this area , and I am one of its supporters .
T: Last week , the European Parliament adopted a report on this issue and on the need to establish a political framework in this area and I , for one , welcome it .
S: <a> Meie raporti eesmärk on kutsuda kõiki ELi liikmesriike üles kuulutama naistevastane vägivald kuriteoks ning looma sellest tulenevalt kriminaalõigusakti selle vägivalla vastu võitlemiseks .
P: The aim of our report is to invite all EU Member States to declare violence against women as a crime and to create a criminal act to combat this violence .
T: Our report seeks to encourage all EU Member States to consider violence against women a crime and hence to establish an instrument under criminal law to combat this violence .
S: <a> Lisaks sellele hääletasin olulise mehhanismi kasutuselevõtu poolt , mis hõlbustaks tasuta õigusabi kättesaadavust ning võimaldaks ohvritele tasuta kiireloomulist psühholoogilist abi osutada .
P: Furthermore , I voted in favour of the introduction of a significant mechanism that facilitates access to free legal assistance and would make it possible for victims to provide urgent psychological assistance .
T: Moreover , and importantly , I voted for the introduction of a mechanism to facilitate access to free legal aid , and for urgent psychological aid services to be provided free of charge for victims .
S: <a> Samuti toetasin muudatusettepanekuid , mis tunnistavad suurt prostitutsiooniprobleemi ja on seisukohal , et naistevastane vägivald hõlmab ka prostitutsiooni .
P: I also supported the amendments that acknowledge the serious prostitution and consider that violence against women involves prostitution .
T: I also supported the amendments recognising the ' serious problem of prostitution ' and which consider that ' violence against women ' encompasses prostitution .
S: <a> Viimasena hääletasin selle poolt , et vägistamist ja seksuaalvägivalda käsitletaks kuriteona isegi abielu või muud tüüpi lähisuhte siseselt .
P: Lastly , I voted in favour of rape and sexual violence treat even in the internal area of marriage or other types of relations .
T: Lastly , I voted in favour of rape and sexual violence being considered a crime , even within marriage or any other type of intimate relationship .
S: <b> in writing . -- ( IT ) A European regulatory framework in the fight against violence against women represents one crucial step forward within a comprehensive strategy .
P: kirjalikult . - ( IT ) Euroopa õiguslik raamistik naiste vastu suunatud vägivalla vastu võitlemises on väga oluline samm edasi kõikehõlmava strateegia raames .
T: kirjalikult . -- ( IT ) Euroopa regulatiivne raamistik naistevastase vägivalla vastu võitlemiseks on üks oluline samm tervikliku strateegia raames .
S: <b> Only a combination of legal , social , economic and preventive actions will manage to resolve this problem which is rather close to home , given that over a quarter of women in the European Union have experienced violence during their lifetime .
P: Ainult õiguslike , sotsiaalsete , majanduslike ja ennetavate meetmete kombinatsioon suudab lahendada probleemi , mis on kodule üsna lähedal , arvestades , et üle veerandi naistest Euroopa Liidus on kogenud vägivalda nende elu ajal .
T: Vaid juriidiliste , sotsiaalsete , majanduslike ja ennetavate tegevuste kombinatsioonis suudame lahendada selle küllaltki meie lähiümbruses eksisteeriva probleemi , arvestades , et üle veerandi Euroopa Liidu naistest on oma elu jooksul vägivalda kogenud .
S: <b> Violence against women makes no distinction by age or ethnic or cultural background , and it remains an invisible problem that has nonetheless very high human , social and economic costs .
P: Naistevastane vägivald ei tee vahet vanust või etnilisel või kultuurilisel päritolul ning on jätkuvalt nähtamatu probleem , millel on sellegipoolest väga kõrged inim- , sotsiaalsed ja majanduslikud kulud .
T: Naistevastane vägivald ei tee ealisi ega etnilisi või kultuurilisi eristusi ning on jätkuvalt nähtamatu probleem , millel on sellegipoolest väga suured inimlikud , sotsiaalsed ja majanduslikud tagajärjed .
S: <b> The European Union must affirm its active role in fighting discrimination against women and that is why the Svensson report supports the European Commission in its attempts to create a clear and homogenous regulatory framework in the context of the Stockholm Programme .
P: Euroopa Liit peab väljendama oma aktiivset rolli naiste diskrimineerimise vastu võitlemisel ning seetõttu toetab Svenssoni raport Euroopa Komisjoni oma püüdlustes luua Stockholmi programmi raames selge ja homogeense õigusliku raamistiku .
T: Euroopa Liit peab kinnitama oma aktiivset rolli naistevastase diskrimineerimise vastu võitlemisel ja seetõttu toetab Eva-Britt Svenssoni raport Euroopa Komisjoni püüdlusi luua Stockholmi programmi raames selge ja ühtlane regulatiivraamistik .
S: <b> I am therefore in favour of the request for an instrument of criminal law which would define violence against women as a crime in itself , through the development of a directive against gender-based violence , to be brought in line with the multiple training , prevention and awareness-raising initiatives in order to fight all forms of abuse against women .
P: Seetõttu pooldan kriminaalõiguse õigusakti nõudmist , milles määratletakse naiste vastu suunatud vägivald kuriteona ise , järgides soolisele vägivallale suunatud direktiivi , mis on kooskõlas mitmekordse väljaõppe , ennetamise ja teadlikkuse tõstmise algatusega , et võidelda naiste väärkohtlemise kõigi vormide vastu .
T: Seetõttu pooldan nõuet luua kriminaalõigusakt , mis määratleks naistevastase vägivalla omaette kuriteoks , täiustades soolise vägivalla vastast direktiivi ning viies selle vastavusse eri väljaõppe- , ennetus- ja teavitusalgatustega , et võidelda naistevastase vägivalla kõikide vormidega .
S: <a> kirjalikult . - ( FR ) Andsin sellele raportile oma hääle , kuna 21. sajandil on väga oluline , et tagaksime vägistamise kuriteona käsitlemise kõikjal Euroopas ning nende kuritegude toimepanijate kriminaalvastutusele võtmise ja karistamise .
P: I voted for this report because , in the 21st century , it is essential for us to ensure rape to be considered everywhere in Europe and for criminal accountability and punishment of the perpetrators .
T: I gave this report my vote , because in the 21st century it is vital that we ensure that rape is considered a crime everywhere in Europe and that the perpetrators of these crimes face criminal prosecution and punishment .
S: <a> Ei ole vastuvõetav , et praegu , sõltuvalt riigist , ei ole sugugi mitte kõikidel nende põlastusväärsete kuritegude ohvritel võrdseid võimalusi õiglus jalule seada ja heastada vägivald , mis neile osaks on saanud .
P: It is not acceptable that at the moment , depending on a country , it is absolutely not entirely any opportunity for the victim of any anti-crisis crimes to establish justice and to be able to establish a good violence that they have enjoyed .
T: It is not acceptable that at present , depending on which country they live in , not all victims of these hateful crimes enjoy the same opportunities to obtain justice and reparation for the violence done to them .
S: <a> Pall on nüüd nõukogu ja komisjoni väravas ning kindlasti ei takista nad seda olulist sammu , mis aitaks vägivalla ohvriks langenud naistel oma kannatusi korvata .
P: The ball is now in the court of the Council and the Commission , and will certainly not hinder this important step towards women victims of violence to compensate for their suffering .
T: The ball is now in the court of the Council and Commission , who surely will not prevent this crucial step towards helping women who are victims of this violence to obtain reparation for their suffering .
S: <a> kirjalikult . - ( LT ) Täna võttis Euroopa Parlament vastu olulise dokumendi Euroopa turismistatistika õigusliku raamistiku kohta .
P: Today , the European Parliament adopted an important document on the legal framework for European tourism statistics .
T: Today , the European Parliament adopted an important document on the legal framework for European statistics on tourism .
S: <a> Liikmesriigid peavad korrapäraselt esitama andmeid majutusettevõtete mahutavuse ja täituvuse ning turismi nõudluse kohta .
P: The Member States must receive regular data on their capacity and maintenance and tourism demand for housing companies .
T: The Member States must provide a regular set of data on the capacity and occupancy of accommodation establishments and on tourism demand .
S: <a> Kuna eurooplaste reisiharjumused muutuvad ( nt lühilendude arvu kasv ) ja turismisektor läheb üle teatavatele uuendustele ( nt internetibroneeringud ) , on vaja ajakohastada õiguslikku raamistikku , mis reguleerib statistiliste andmete kogumist turismivaldkonnas .
P: As the increase in the number of Europeans ' travel ( e.g. shorter ) and the tourism sector goes over to certain innovations ( e. Internet ) , it is necessary to update the legal framework governing the collection of statistical data in the area of tourism .
T: As European travel habits change ( e.g. the increase in short haul flights ) , and the tourism sector switches over to certain innovations ( e.g. online bookings ) , it is necessary to update the legal framework , regulating the collection of statistical information in the field of tourism .
S: <a> Pealegi leian , et eriti oluline on säte , mida Euroopa Parlament toetab ning mis puudutab piiratud liikumisvõimega inimeste kohta andmete kogumist ja selle mõju nende inimeste võimalustele saada korralikke turismiteenuseid .
P: Furthermore , I believe that the provision which the European Parliament supports and relates to the collection of data on persons with reduced mobility and to its impact on the possibilities of obtaining procedureed tourism services for people .
T: However , in my opinion , a particularly important provision , supported by the European Parliament , concerns the collection of data regarding people with limited mobility , and its impact on the ability of such people to obtain fully-fledged tourism services .
S: <a> Me räägime pidevalt puuetega inimeste elukvaliteedi parandamisest ja peame seejuures arvesse võtma ka turismi .
P: We are talking about constantly improving the quality of life of disabled persons and , at the same time , we must also take into account tourism .
T: We constantly discuss improving quality of life for disabled people and we must include tourism in this area .
S: <a> Alles siis saame turismipoliitikat tulemuslikult rakendada ning tarbijate õigusi kaitsta .
P: Only in practice , we can effectively implement tourism policies and protect consumer rights .
T: Only then will we be able to implement tourism policy effectively and protect the rights of consumers .
S: <a> kirjalikult . - ( IT ) Brian Simpsoni raport Euroopa turismistatistika kohta on tekst , millega asendatakse kõnealuses valdkonnas juba 15 aastat kehtinud direktiiv .
P: The Brian Simpson report on European tourism statistics is a text that replaces the directive that has already been in place for 15 years in this area .
T: The report by Mr Simpson on European statistics on tourism is a text that will replace the directive on the matter , which is now 15 years ' old .
S: <a> Ajaga kaasas käimine ja oma õigusaktide muutmine on Euroopa süsteemi eesõigus , arvestades eriti turismisektori tähtsust ja pidevat arengut Euroopas viimase aastakümne jooksul .
P: An effort to go and change its legislation is the prerogative of the European system , particularly in terms of the importance of the tourism sector and continuous development in Europe over the last decade .
T: Moving with the times and redrafting its regulations is a prerogative of the European system , particularly in view of the importance and continuous development of the tourism sector in Europe over the last decade .
S: <a> Sel põhjusel hääletasin raporti poolt .
P: For this reason , I voted in favour of this report .
T: That is why I voted in favour of the report .
S: <a> Seoses uute nõuetega selles sektoris , mis vajab aina üksikasjalikumaid , ajakohasemaid ja võrreldavamaid andmeid , on turismistatistikat vaja ajakohastada .
P: In connection with the new requirements in this sector , which is required for ever more detailed , up-to-date and more comparable data , there is a need to update tourism statistics .
T: New requirements in the sector , which needs increasingly detailed , up-to-date and comparable data , make it essential to update tourism statistics .
S: <a> Majutusettevõtete juurdepääsetavus , puuetega inimestele osutatavad teenused ja põhiteenuste kulud on olulised andmed , mille tarbeks on vaja ajakohast andmebaasi , kus kasutajad saaksid päringuid teha .
P: The value of a timely updated database with regard to access to care , the provision of services and basic services for disabled persons , for which users need to be called upon .
T: Access to facilities , services for disabled people and costs for essential goods are key data that require an up-to-date database that users can consult .
S: <a> kirjalikult . - ( PT ) Turismil on ELi jaoks tohutu majanduslik tähtsus ning turismi edendamisele kaasa aitavad mehhanismid on vajalikud ja nende rakendamist tuleks soodustada .
P: Tourism is a huge economic significance for the EU , and the mechanisms for promoting tourism are necessary and should be encouraged .
T: Tourism is of huge economic importance in the EU , and mechanisms that contribute to promoting it are desirable and should be encouraged .
S: <a> Statistikal on oluline roll tõhusama turismipoliitika väljatöötamisel üleeuroopalisel , riiklikul , piirkondlikul ja kohalikul tasandil .
P: The statistics have a fundamental role to play in devising more effective tourism policies at European , national , regional and local levels .
T: Statistics play an important role in developing more effective tourism policy at European , national , regional and local level .
S: <a> Statistika kujutab endast tõepoolest kasulikku vahendit , mis toetab otsuste langetamist ettevõtetes ja erasektoris .
P: The statistics represent a useful tool that supports decision-making in companies and in the private sector .
T: Indeed , they are a useful instrument for supporting the decision-making process in businesses and the private sector .
S: <a> Kõnealuse määruse eesmärk on luua Euroopa turismistatistika süstemaatilise koostamise ühine raamistik liikmesriikide poolt kogutava , koostatava , töödeldava ja edastatava turismi pakkumist ja nõudlust käsitleva ühtlustatud Euroopa statistika abil .
P: The aim of this Regulation is to establish a common framework for the systematically drawing up of European statistics on tourism through the complete , drafted , processed and harmonised European statistics on the supply and demand of tourism from Member States .
T: This regulation is aimed at establishing a common legislative framework for the systematic production of European statistics on tourism by means of the collection , compilation , processing and transmission by the Member States of harmonised European statistics on tourism supply and demand .
S: <a> Ettepanek peaks parandama edastatava statistika ajakohasust , võrreldavust ja täielikkust , samuti andmetöötluse tõhusust , sh andmete kontrolli .
P: The proposal for improvements in the available statistics on the up-to-date , comparability and completeness of the available , as well as the effectiveness of the data processing , including control .
T: This proposal should improve the timeliness , comparability and completeness of the statistics transmitted , as well as the efficiency of the data processing , including improved data evaluation .
S: <a> Peale selle kohandatakse määrusega õiguslik raamistik viimaste arengutega turismi valdkonnas , võttes kasutusele uued muutujad , näiteks ühepäeva-külastuste kohta .
P: Furthermore , the regulation adjusts the legal framework with regard to the latest developments in the area of tourism by introducing new variables , such as tourist movements , for example .
T: This regulation also adapts the legal framework to reflect the latest changes in the tourism industry through the introduction of new variables , such as tourist movements over the course of a single day .
S: <a> Neil põhjustel hääletasin raporti poolt .
P: For these reasons , I voted in favour of this report .
T: I voted in favour of the report for those reasons .
S: <a> kirjalikult . - ( IT ) Turism on ELis tähtis majandustegevuse haru .
P: Tourism is an important economic transfer in the EU .
T: Tourism is an important economic activity in the EU .
S: <a> Statistika võimaldab jälgida konkreetset turismipoliitikat ning on kasulik regionaalpoliitika ja jätkusuutliku arengu kontekstis .
P: The statistics allow for the monitoring of specific tourism policies and are beneficial in the context of regional policy and sustainable development .
T: Statistics are helpful for monitoring specific policies for tourism and are useful in the context of regional policies and sustainable development .
S: <a> ELis on turismistatistika süsteem reguleeritud direktiiviga 95 / 57 / E ⁇  .
P: In the EU , statistics on tourism are regulated by Directive 95 / 57 / EC .
T: Within the EU , the tourism statistics system is governed by Directive 95 / 57 / EC .
S: <a> Direktiivi jõustumisest alates on aga nii turismitööstus kui ka suhteline nõudlus oluliselt muutunud .
P: However , since the entry into force of the directive , the tourism industry and the rapid demand have changed dramatically .
T: However , since the entry into force of this directive , the tourism industry and relative demand have changed significantly .
S: <a> Seetõttu on komisjon koostanud uue kavandatava määruse , mille eesmärk on luua turismipoliitika raamistik , kasutades Lissaboni lepingust tulenevaid volitusi .
P: The Commission has therefore produced a new draft regulation aimed at creating a framework for tourism policy , using powers arising from the Treaty of Lisbon .
T: The Commission has therefore set out a new proposed regulation aimed at establishing a policy framework for tourism by making use of the powers introduced by the Treaty of Lisbon .
S: <a> Määrusega tahetakse ajakohastada ja optimeerida Euroopa turismistatistika õiguslikku raamistikku , et võtta arvesse selle valdkonna uusimaid suundumusi .
P: The aim of the regulation is to update and optimis the legal framework for European statistics on tourism , with the aim of taking into account the latest trends in this area .
T: Its goal is to update and streamline the regulatory framework applicable to the European statistics on tourism in order to take into account the latest trends in the area .
S: <a> Sellega seoses on vaja turismisektorit tugevdada kooskõlastatud meetmetega ELi tasandil ning lisaks luua statistika süstemaatilise koostamise ühine raamistik liikmesriikide poolt kogutava , koostatava , töödeldava ja edastatava turismi pakkumist ja nõudlust käsitleva ühtlustatud Euroopa statistika abil .
P: In this context , it is necessary to strengthen the tourism sector at EU level , as well as to create a systematic common framework for drawing up statistics throughout the Member States , through harmonised European statistics on the processed , processing of tourism and provided for demand .
T: In this regard , it is necessary to not only strengthen the tourism sector through coordinated action at EU level , but also to create a common framework for the systematic production of statistics through the collection , compilation , processing and reporting by Member States of harmonised European statistics on supply and demand in the sector .
S: <a> Tuginedes eeltoodule , annan kavandatavale määrusele oma poolthääle .
P: Based on a complete report , I shall vote in favour of the planned regulation .
T: On the basis of the aforementioned , I hereby give my favourable vote to the proposed regulation .
S: <b> in writing . - I voted in favour .
P: kirjalikult . - Hääletasin poolt .
T: kirjalikult . - Ma andsin poolthääle .
S: <b> Tourism is an important economic activity in the EU , with a high potential for contributing to greater employment and economic growth , as well as for playing an important role in socio-economic integration in rural , peripheral and less-developed areas , such as areas rich in industrial heritage .
P: Turism on tähtis majandustegevuse ELis , millel on suur potentsiaal suurema tööhõive ja majanduskasvu saavutamiseks ning tähtis roll sotsiaal-majanduslikus integratsioonis maapiirkondade , äärealade ja vähem arenenud piirkondades , nagu tööstuspärandi poolest rikkad piirkonnad .
T: Turism on ELis tähtis majandustegevuse haru , millel on suur potentsiaal tööhõive ja majanduskasvu parandamisel ning oluline roll maapiirkondade , äärealade ja vähearenenud piirkondade sotsiaalmajanduslikul integreerimisel , näiteks rikka tööstuspärandiga piirkondades .
S: <b> Statistics in this field are not only used to monitor tourism-specific policies , but also play a role in the wider context of regional policy and sustainable development .
P: Selles valdkonnas ei kasutata statistikat mitte ainult turismispetsiifiliste poliitikate jälgimiseks , vaid ka piirkondliku poliitika ja säästva arengu kontekstis .
T: Turismivaldkonna statistikat ei kasutata mitte ainult turismispetsiifiliste poliitikate jälgimiseks , vaid sellel on oma osa ka regionaalpoliitika ja jätkusuutliku arengu laiemas kontekstis .
S: <b> In the EU , Directive 95 / 57 / EC on the collection of statistical information in the field of tourism organises the system of tourism statistics .
P: ELis korraldab direktiiv 95 / 57 / E ⁇  statistika kogumise kohta turismistatistika valdkonnas turismistatistika süsteemi .
T: ELis korraldatakse turismistatistika süsteemi direktiiviga 95 / 57 / E ⁇  turismivaldkonda käsitleva statistilise teabe kogumise kohta .
S: <b> Eurostat publishes these statistics , which are collected and compiled by national statistical authorities .
P: Eurostat avaldab statistika , mida riiklikud statistilised ametiasutused koguvad ja koostavad .
T: Riiklike statistikaasutuste kogutud ja koostatud statistika avaldab Eurostat .
S: <b> In order to successfully implement the new policy framework , policy makers at all levels of governance need to take well-informed decisions , based on reliable and comparable statistical data .
P: Uue poliitikaraamistiku edukaks rakendamiseks peavad poliitika kujundajad kõigil valitsemistasanditel võtma hästi informeeritud otsuseid , mis tuginevad usaldusväärsetele ja võrreldavatele statistilistele andmetele .
T: Uue poliitikaraamistiku edukaks rakendamiseks peavad kõikide juhtimistasandite poliitikakujundajad võtma vastu teadlikke otsuseid , mis põhinevad usaldusväärsel ja võrreldaval statistilisel andmestikul .
S: <a> Nõustun raportööriga , et Euroopa erakonnad on parlamentaarse demokraatia põhivahendid , ehkki praeguses etapis on nad vaid liikmesriikide erakondade katusorganisatsioonid .
P: I agree with the rapporteur that political parties in Europe are the main instruments of a parliamentary democracy , although , at this stage , they are only political parties of the Member States .
T: I agree with the rapporteur that European political parties are basic instruments of parliamentary democracy , even if , at this stage , they are only umbrella organisations of the affiliated national parties .
S: <a> Toetan ka seda mõtet , et õigus rahastamisele peaks olema vaid nendel erakondadel , mida esindab vähemalt üks Euroopa Parlamendi liige .
P: I also support the idea that it should be only party to funding legal entities that represent at least one of the European Parliament 's Members .
T: I also support the idea that only those parties represented by at least one MEP are eligible for funding .
S: <a> Minu meelest on õige taotleda vastavalt Euroopa Liidu toimimise lepingule , et komisjon esitaks Euroopa erakondade põhikirja kavandi .
P: I think it is right to apply to the Treaty on the Functioning of the European Union , so that the Commission submit a European statute for the political parties ' Statute .
T: I believe that the idea of asking the Commission to propose a draft statute for European political parties , in accordance with the TFEU , is correct .
S: <a> Sarnaselt raportöörile olen nõus vajadusega teha muudatusi finantsmäärustesse , millega reguleeritakse Euroopa erakondade ja sihtasutuste rahastamist , ning pooldan ka seda , et need rahalised vahendid tuleb eraldada täies ulatuses aasta alguses .
P: Like the rapporteur , I agree with the need to introduce changes to the financial regulations governing European political parties and foundations , and I also support the need for funding to be allocated from the start of the year .
T: I advocate , along with the rapporteur , that we need changes to the financial regulations governing the funding of European parties and political foundations , and that funding must be allocated in full at the start of the year .
S: <a> Selline meelsus valitseb kõigi Euroopa kodanike seas ning sellel tasandil ei ole mingit vahet , kas tegemist on Euroopa pooldaja või Euroopa lõimumise vastasega .
P: This is a welcome difference between all European citizens , and at this level whether this is an advocate of Europe or of European integration .
T: It is a sentiment shared by all European citizens and , at this level , whether you are pro-Europe or against the integration of Europe changes nothing .
S: <a> Euroopa küsimused vajavad hädasti ümberhindamist .
P: Europe 's questions need very much because of its re- assessment .
T: There is an urgent need to re-appropriate European issues .
S: <a> Euroopa tasandi erakondadel on märkimisväärne tegevusulatus .
P: political parties at European level have a significant scope .
T: Political parties at European level have considerable scope for action .
S: <a> Nad peavad pakkuma välja värskeid vaatenurki ja andma uue hoo demokraatliku Euroopa vahenditele .
P: They must come up with fresh views and give a new impetus to European democratic tools .
T: They must devise fresh perspectives and give fresh impetus to the instruments of a democratic Europe .
S: <a> Seetõttu peame leevendama Euroopa tasandi erakondade alustingimusi , mis annab juurde uut energiat .
P: This is why we must mitigate the conditions of the political parties at European level , which gives rise to new energy .
T: We must therefore relax the conditions under which political parties at European level exist in order to release energies .
S: <a> Peame andma uutele väitlusruumidele selge õigusliku seisundi ja lõpuks Euroopa tasandi erakondadele tõelised väljavaated osalemiseks eelseisvatel valimistel .
P: We need to give rise to new claiming rules of legal status and , finally , European political groups will provide genuine prospects for participating in the forthcoming elections .
T: We need to give a clear status to these new spaces for debate and , finally , a genuine perspective to the activity of political parties at European level in the forthcoming elections .
S: <a> kirjalikult . - ( BG ) Lükkasin selle raporti tagasi mitmel põhjusel .
P: I rejected this report for several reasons .
T: I rejected this report for a number of reasons .
S: <a> Paljud ettepanekud Euroopa erakondade otserahastamise ja seisundi kohta on vastuolus liikmesriikide erakondade põhimõtetega .
P: Many proposals from political parties on the direct status and conditions of funding from the political parties of Europe conflict with the political parties of the Member States .
T: Many of the proposals on the direct funding and status of European political parties conflict with the national parties .
S: <a> Euroopa Parlamendi liikmed valitakse liikmesriikides riigi erakondade kaudu .
P: The MEPs are elected by political parties within the Member States .
T: MEPs are elected by the various countries via national parties .
S: <a> Pärast seda , kui nad on saanud tänu oma riigi erakondadele valituks , võivad nad moodustada Euroopa fraktsioone , ent nad peavad samas jätkama oma erakonna huvide eest seismist oma riigis .
P: Following what they have been elected for the political parties of their own , they may form the European political groups , but they must continue to give their political interest in their own country .
T: After their election , thanks to their national parties , they can form European groups , but while pursuing their party interests domestically .
S: <a> Kõnealuses raportis seda mõtet ei toetata .
P: This report does not support the idea .
T: This report does not support this idea .
S: <a> kirjalikult . - ( RO ) Euroopa tasandi erakondade arendamine on tähtis selleks , et tekitada avalikkuse huvi Euroopa Liidu asjade vastu .
P: The development of political parties at European level is essential for the public 's interest in matters of the European Union .
T: The development of European political parties is vital for generating public interest in EU affairs .
S: <a> Euroopa tasandi erakondade reguleerimine lähtub sügavamast murest , mis on seotud küsimustega , kuidas luua piiriülene avalik ruum , mis koosneb vabadest ja võrdsetest kodanikest , ning mida võiks edasisele lõimumisele tuua kaasa ühine alus eri rahvaste vahel sõlmitud ühiskondliku leppe näol .
P: The short-term regulation of political parties at European level is the deeper concern about the creation of cross-border public space , consisting of free and equal rights for citizens , which could lead to the basis of a social agreement concluded between the various peoples , which could lead to further integration .
T: Dealing with the issue of regulating European parties is a deeper concern , linked to how to create a transnational civic space composed of free and equal citizens , and what a ' collective founding ' , in the form of a ' civic contract ' among diverse peoples , might entail for the future of integration .
S: <a> Euroopa erakondade reformipaketi kavandamine eraisikute ja organisatsioonidesse kuuluvate kodanike demokraatiat soosiva energia liikumapanemiseks ei ole lihtne ülesanne , muu hulgas ELi süsteemse keerukuse tõttu .
P: The planning of a political package of European political parties to move towards the pro-European energy package of individuals and citizen organisations is not an easy task , not least because of the systemic complexity of the EU .
T: Devising a reform package for European political parties as a means of mobilising the democratic energies of individual and organised citizens is not an easy task , not least due to the EU 's systemic complexity .
S: <a> Euroopa tasandi erakondade tugevdamine on osaleva valitsemise edendamise vahend ELis ja lõppkokkuvõttes demokraatia edendamise vahend .
P: Strengthening political parties at European level is a means of promoting governance within the EU and ultimately as a means of promoting democracy .
T: Strengthening European political parties is a means of enhancing participatory governance in the EU and , ultimately , of strengthening democracy .
S: <a> Euroopa Liidu tulevik on Euroopa tasandi erakondade kätes , nii keeruline kui see ka ei tundu .
P: The future of the European Union is in the hands of political parties at European level , both complicated and not seem .
T: The EU 's future rests on European political parties , complicated as it sounds .
S: <a> Euroopa erakondade tegutsemiseks ja rahastamiseks ohutu ja läbipaistva keskkonna loomine on esimene samm .
P: The creation of a safe and transparent environment for the political parties of Europe is a first step .
T: Creating a safe and transparent environment for the operation and funding of European political parties marks a first step .
S: <a> Vajame Euroopa ruumi , milles erakonnad keskenduksid Euroopa Liidu probleemide puhul eeskätt kodanikele ja aitaksid neid nende igapäevaelus ajal , mil on märgata , et Euroopa kodanikud on liidust eemale jäänud .
P: We need a European space in which political parties would focus on the problems of the European Union particularly on citizens and help them during their daily lives , when it is still enough that European citizens have away from the Union .
T: We need a European space where political parties actively put citizens at the heart of the European Union 's concerns and help them in their everyday life , at a time when it is noticeable that European citizens are detached from the Union .
S: <a> Euroopa tasandi erakondadele , millel on tähtis roll Euroopa Liidu demokraatia kujundamisel , tuleks luua ühine ja ühtne ELi õigusele tuginev põhikiri .
P: European political parties , which play an important role in shaping European Union democracy , should establish a common , uniform EU law based on justice .
T: European political parties , which play an important role in shaping democracy in the EU , should be given a common and uniform legal statute .
S: <a> Euroopa erakonnad peaksid olema juriidilised isikud , et oleks võimalik kaotada erinevused Euroopa tasandi erakondade ja asutuste maksustamiskorra vahel .
P: political parties in Europe should have legal entities in order to be able to eliminate the differences between political parties at European level and the tax arrangements for the agencies .
T: European political parties should be bodies with legal personality , in order to be capable of overcoming the difference between European political parties and European authorities , from the perspective of taxation procedures .
S: <a> Mis puudutab Euroopa erakondade loomist , siis on õige ja asjakohane , et Euroopa erakondade põhikirjas käsitletakse Euroopa , liikmesriikide ja piirkondade valitud esindajaid võrdsetena , tingimusel et piirkondlikud esindajad on esindatud piirkondlikes parlamentides .
P: As far as the creation of a European political parties is concerned , it is right and appropriate that representatives elected by the political parties , the European , the Member States and regions are treated equally , provided that regional representatives are represented by regional parliaments .
T: As far as the establishment of European parties is concerned , it is right and proper that the statute of European parties regards European , national and regional elected representatives as being equal , as long as the regional representatives are elected members of regional parliaments .
S: <a> Peale selle peaks igal Euroopa tasandi erakonnal olema vähemalt üks Euroopa Parlamendi liikmest esindaja .
P: In addition , at every European level , a representative of the European Parliament should be at least one of the MEP .
T: In addition to this , every European political party should have at least one representative who is a Member of the European Parliament .
S: <a> Lõppude lõpuks on ka see üks tingimus , mis peab olema täidetud , et Euroopa tasandi erakonnal oleks õigus Euroopa Parlamendi rahalistele vahenditele .
P: After all , it is also one condition that must be realised that a political party at European level has the right to the European Parliament 's financial resources .
T: In the end , that is also a condition for a European political party to qualify for funding from the European Parliament .
S: <b> in writing . - The Kalniete report rightly emphasises the importance of authorities below the Member State government level in implementing rules relating to the Single Market .
P: kirjalikult . - ( EN ) Kalnietee raportis rõhutatakse õigustatult , et ametiasutused on ühtse turuga seotud eeskirjade rakendamisega vähem kui liikmesriikide valitsuse tasandil .
T: kirjalikult . - Kalniete raportis rõhutatakse õigesti liikmesriigi valitsuse tasandist madalama tasandi asutuste tähtsust ühtse turu eeskirjade rakendamisel .
S: <b> I fully support this sentiment and consider that , when Scotland wins back her independence , it will be appropriate for those levels of government below the Scottish national government to be fully involved in implementing Single Market rules .
P: Toetan seda tunnet täielikult ja leian , et kui  ⁇ otimaa võida saab oma iseseisvuse , siis on kohane , kui  ⁇ oti valitsuse valitsused alla kuuluvad täielikult ühtse turu eeskirju .
T: Toetan seda hoiakut täielikult ja leian , et kui  ⁇ otimaa saab tagasi oma iseseisvuse , on asjakohane kaasata  ⁇ otimaa valitsusest madalamad valitsemistasandid täielikult ühtse turu eeskirjade rakendamisse .
S: <a> Hääletasin raporti poolt , sest selles tehakse ettepanek võtta vastu direktiiv , millega oleksid liikmesriikide valitsused ja piirkondlikud omavalitsused tööandjate , ametiühingute ja muude ühenduste konsulteerimise teel senisest enam kaasatud uute direktiivide koostamisse .
P: I voted in favour of this report because it proposes the adoption of a directive with the governments and regional authorities of the Member States , the Member States , the unions and other associations , thus increasingly involved in drawing up new directives .
T: I voted for this report because it proposes adopting a directive that would involve national governments and regional authorities more in the drawing up of a new directive , through consultation with employers , unions and other associations .
S: <a> Raportis palutakse komisjonil tutvustada ühtse turu akti rakendamise ajakava ja avaldada korrapäraseid ülevaateid edusammudest , et muuta Euroopa kodanikud teadlikumaks akti rakendamisest ja viidata selle eelistele .
P: This report calls on the Commission to introduce the timetable for implementing the Single Market Act and carry out regular reviews of the progress achieved in order to make European citizens more informed of the implementation of the act and its advantages .
T: It calls on the Commission to indicate the implementation timetable for the Single Market Act and to publish regular updates of tangible progress in order to make the EU public more aware of the Act 's implementation and highlight its benefits .
S: <a> Selles on tehtud ettepanek laiendada partnerlust kohalike ja piirkondlike omavalitsustega nii , et see haaraks ühtekuuluvuspoliitika valdkonnast edasi liikudes ühtse turu poliitika valdkondi .
P: It proposes expanding partnership with local and regional authorities with a view to taking over the areas of cohesion policy , going beyond the areas of the Single Market .
T: It is proposed that partnership with local and regional authorities needs to be broadened from cohesion policy to Single Market policies .
S: <a>  ⁇ htse turu eeskirjade rakendamist ja täitmist korraldavad liikmesriikide asutused väga sageli piirkondlikul või kohalikul tasandil .
P: The implementation and enforcement of the Single Market will be carried out by the authorities of the Member States very often at regional or local level .
T: Single market rules are very often implemented and enforced by Member States ' authorities at regional or local levels .
S: <a> Teenuste direktiivi rakendamise kogemused on selgelt näidanud , et piirkondlike ja kohalike omavalitsuste kaasamine võib olla väga tähtis , tagamaks ühtset turgu reguleerivate õigusaktide nõuetekohast rakendamist ja täitmist .
P: The experience of the implementation of the Services Directive has clearly shown that it is very important to involve regional and local authorities in order to guarantee the proper implementation and enforcement of the Single Market .
T: The experience with the implementation of the Services Directive has clearly shown that involvement of regional and local authorities can be extremely important for ensuring that Single Market legislation is properly implemented and applied .
S: <a> Dialoogi ja partnerluse osa tuleks ühtse turu juhtimisel tugevdada liikmesriikide parlamentide suurema kaasamise kaudu .
P: The role of dialogue and partnership should be strengthened in the governance of the Single Market , through greater involvement of national parliaments .
T: The dialogue and partnership element of Single Market governance should be strengthened through stronger involvement by national parliaments .
S: <a> Lissaboni lepingu jõustumisega on liikmesriikide parlamentidele avanenud võimalus tegeleda ühtse turu eeskirjadega kogu seadusandlikus tsüklis ja võtta osa ühistegevusest Euroopa Parlamendiga .
P: With the entry into force of the Treaty of Lisbon , the Member States ' parliaments have opened up the opportunity to deal with the Single Market rules throughout legislative cycle and to take part in joint action with the European Parliament .
T: The entry into force of the Treaty of Lisbon offers a window of opportunity for the national parliaments to engage with Single Market rules throughout the legislative cycle and participate in joint activities with the European Parliament .
S: <a> See võib kiirendada järgnevate ülevõtmismeetmete vastuvõtmist liikmesriikide tasandil .
P: This can speed up the introduction of transposition measures at Member State level .
T: This could speed up the adoption of subsequent transposition measures at Member State level .
S: <a>  ⁇ levõtmismenetlust võib hõlbustada ka liikmesriikide parlamentidega toimuv pidev teabevahetus ülevõtmise edenemise kohta .
P: The transitional procedure may also facilitate progress in progress with the national parliaments on the constant exchange of communications .
T: A constant exchange of information with national parliaments on the progress of transpositions could also facilitate the transposition process .
S: <a> Kõik meetmed , mis on suunatud liikmesriikide arengule ja lõimimisele , väärivad tähelepanu .
P: All measures aimed at development and integration in the Member States deserve the attention .
T: All measures aimed at the development and integration of Member States are worthy of attention .
S: <a> Pole kahtlust , et praegune majanduskoostöö süsteem - Euroopa Liidu ühtne turg - hõlbustab kõigi kodanike elu , kaotades muu hulgas tõkked ja võimaldades inimeste vaba liikumist .
P: There is no doubt that the current system of economic cooperation - a single market for the European Union - will facilitate the life of every citizen , eliminating barriers and allowing free movement of people .
T: There is no doubt that the current system of economic cooperation - the European Union Single Market - makes life easier for all citizens , among other things , by lifting trade barriers and enabling the free flow of people .
S: <a> Ometi peame viima ellu järjest uusi ettepanekuid , et vältida süsteemis paigalseisu tekkimist .
P: However , we must finally implement new proposals in order to avoid mobility within the system .
T: However , new proposals need to be introduced successively to prevent stagnation occurring within the system .
S: <a> Kaalugem , kas mitte poliitiline juhtimine ei oleks hea viis ühtse turu elavdamiseks ?
P: Let us consider whether political leadership could not be a good way to revitalise the Single Market ?
T: Let us consider whether political leadership would not be a good idea for revitalising the Single Market .
S: <a> Euroopa  ⁇ lemkogu eesistujale antakse volitus turu elavdamise kooskõlastamiseks ja järelevalveks koostöös Euroopa Komisjoni presidendiga , kusjuures sellesse kaasatakse endiselt ka liikmesriike .
P: The President of the European Council will be given the mandate to reinforce and monitor the market in cooperation with the President of the European Commission , with the Member States too .
T: The President of the Council of the European Union , working together with the President of the European Commission , would be authorised to coordinate and supervise this process of revitalisation while maintaining , however , the involvement of the Member States .
S: <a> Partnerlus kui ühtse turu juhtimise vahend peaks põhinema dialoogil liikmesriikide parlamentidega ning samuti koostööl kohalike ja piirkondlike omavalitsustega .
P: Partnership as a tool for governing the Single Market , it should be based on dialogue with national parliaments , as well as on cooperation with local and regional authorities .
T: Partnership as a factor in managing the Single Market should be based on dialogue with the parliaments of Member States , and also on cooperation with local and regional authorities .
S: <a> Koostöö aitaks rakendada direktiive nõuetekohaselt ja tooks oodatud tulemused .
P: Cooperation should be carried out properly for the purposes awaited .
T: Working together would help in implementing directives properly and would produce the expected results .
S: <a> Toetan lõppversiooni raportist juhtimise ja partnerluse kohta ühtsel turul , eriti selle põhieesmärke .
P: I support the final text of the report on governance and partnership in the Single Market , especially its main objectives .
T: I support the final form of the report on governance and partnership in the Single Market , and especially its key priorities .
S: <a> Minu arvates paraneb siseturul valitseva olukorra korrapärase hindamisega turu toimimine .
P: In my opinion , it will improve the operation of the system of regular evaluation of the situation within the internal market .
T: In my opinion , regular assessment of the situation on the internal market will improve the way it functions .
S: <a> Siseturu paremat toimimist on oodata ka õigusaktide eelnõude üle üldsusega ulatuslikuma , tihedama ja läbipaistvama konsulteerimise tulemusel .
P: Better functioning of the internal market is also expected to wait for draft legislation as a result of greater , closer and more transparent consultation with the public .
T: A better functioning internal market is also promised from the more broadly conceived , more interactive and more transparent public consultations of the draft legislation .
S: <a> Kui me suudame veenda liikmesriike avaldama ühtse turuga seotud õigusaktide kohta võrdlustabeleid , on lootust vähendada ühtse turu direktiivide ülevõtmise puudujääk nii veel üle võtmata õigusaktide kui ka ebaõigelt rakendatud õigusaktide puhul 0,5 % le .
P: If we can persuade Member States to put across lines relating to legislation related to the Single Market , it is hope for a reduction in the transposition of Single Market , both to be carried out in terms of legislation and in incorrectly implemented , 0.5 % .
T: If we can persuade Member States to publish comparison tables for legislation relating to the Single Market , there is a chance that we will be able to reduce the deficit in the implementation of directives relating to the Single Market to 0.5 % in the case of legislation not yet adopted , and to 0.5 % in the case of legislation incorrectly implemented .
S: <a> Ent edu põhieeldus on see , et komisjon tegutseb ELi õiguse ülevõtmise vallas aktiivsemalt kui ta teeb seda praegu näiteks seoses direktiiviga teenuste kohta siseturul .
P: However , it is a matter of success that the Commission acts more actively with regard to the transposition of EU law than it currently does , for example , with regard to the directive on the internal market .
T: However , the fundamental precondition for success is for the Commission to take a more active approach towards enforcing the transposition of EU law than is currently the case , for example , with the directive on services on the internal market .
S: <a> See direktiiv on üks toimiva siseturu nurgakividest .
P: This directive is one of the cornerstones of the functioning internal market .
T: This directive is one of the cornerstones of a functioning internal market .
S: <a> Paljud riigid on kahjuks rakendanud seda hilinenult ja sageli ebaõigelt , püüdes kohaldada majandusliku natsionalismi põhimõtteid , ning komisjon pigistab selle suhtes silma kinni .
P: Many countries have unfortunately applied lately and often incorrectly in trying to apply the principles of economic nationalism , and the Commission is close to this end .
T: Unfortunately , however , many states have implemented it late and often incorrectly , in a bid to apply the principles of economic nationalism , and the Commission turns a blind eye to this .
S: <a> Hääletasin raporti vastuvõtmise poolt .
P: I voted in favour of adopting this report .
T: I have voted for the adoption of this report .
S: <a> Raport , mida ma toetasin , sisaldab palju põhimõtteid , mida mina isiklikult pean Euroopa Liidu aluseks .
P: The report which I supported contains many ideas that I personally consider as the European Union 's basis .
T: The report I have supported embodies many of the principles which I personally consider foundational for the European Union .
S: <a>  ⁇ ldisemalt viitan dialoogile , mis tuleb luua võimalikult kiiresti kodanike ja eri tasandi institutsioonide vahel .
P: I more specifically refer to dialogue , which must be created between citizens and the different institutions as soon as possible .
T: I refer , in general terms , to the type of dialogue that must be established as soon as possible between citizens and institutions at different levels .
S: <a> Sellel dialoogil on eriline ja mitmesugune mõju kõigi eurooplaste elule , ent see muutub veelgi olulisemaks , kui pidada silmas sellise ühtse turu loomist , mille siht on elavdada kogu Euroopa majandust ning parandada teabevahetust seadusandlike kogude ja siseturu vahetute kasutajate vahel .
P: This dialogue has a special and multi-sound impact on the lives of all Europeans , but it becomes even more important in view of the creation of a single market , aimed at relaunching the whole European economy and improving communication between legislative bodies and direct users of the internal market .
T: This dialogue takes on specific and diverse connotations in relation to the life of all of us Europeans , but it becomes much more relevant when one considers the creation of a Single Market aimed at revitalising the entire European economy and improving communications between legislative bodies and the direct beneficiaries .
S: <a> Minu arvates tuleks pidada ühise majanduskasvu poole püüdlemisel esmatähtsaks jätkamist nimetatud suunas , kuid peaksime otsima ka uusi juhtimismeetodeid ja kontrollima eri menetlusi ning ühtlustama selle kõige juures oma kodanike juurdepääsu avalikule haldusele .
P: In my opinion , priority should be given to a common growth effort in this direction , but we should also look for new management methods and monitoring various proceedings and the questioning of administrative access to public administration for citizens in all of it .
T: I think the priorities in our pursuit of shared growth should be to proceed in this direction , while looking at new methods of governance and monitoring various kinds of procedures while , at the same time , streamlining our citizens ' access to public administration .
S: <b> in writing . - ( LT ) I abstained from the vote on this document , although the Committee responsible decided to approve the closure of the accounts of the European Agency for the Management of Operational Cooperation at the External Borders of the Member States of the European Union ( FRONTE ⁇  ) for the financial year 2009 .
P: kirjalikult . - ( LT ) Hoidusin sellest dokumendist hääletamast , kuigi vastutav parlamendikomisjon otsustas kinnitada Euroopa Liidu liikmesriikide välispiiridel tehtava operatsioonide juhtimise Euroopa Ameti ( FRONTE ⁇  ) raamatupidamisaruannete sulgemise .
T: kirjalikult . - ( LT ) Hoidusin hääletamast dokumendi üle , ehkki vastutav parlamendikomisjon otsustas kinnitada Euroopa Liidu liikmesriikide välispiiril tehtava operatiivkoostöö juhtimise Euroopa agentuuri ( Frontex ) 2009. majandusaasta raamatupidamisaruannete sulgemise .
S: <b> The Court of Auditors stated that it has obtained reasonable assurances that the annual accounts for the financial year 2009 are reliable and that the underlying transactions are legal and regular .
P: Kontrollikoda tegi teatavaks , et on saanud piisava kinnituse , et 2009. majandusaasta raamatupidamise aruanded on usaldusväärsed ja et aluseks olevad tehingud on seaduslikud ja korrektsed .
T: Euroopa Kontrollikoda tegi teatavaks , et on saanud piisava kinnituse , et 2009. majandusaasta raamatupidamise aruanded on usaldusväärsed ning et aluseks olevad tehingud on seaduslikud ja korrektsed .
S: <b> I abstained because the European Parliament is concerned that the Court of Auditors has reported carry-overs which were already reported in its 2006 , 2007 and 2008 annual reports , and regrets , in particular , the high level of carry-overs and cancellations since 2006 .
P: Ma jäin erapooletuks , sest Euroopa Parlament on mures , et kontrollikoda on teada andnud oma 2006. aastal , 2007 ja 2008 aastaaruandeid ning eriti kahetseb , et alates 2006. aastast on registreeritud ülekandmiste ja tühistamiste kõrge tase .
T: Hoidusin hääletamast , kuna Euroopa Parlament tunneb muret , et kontrollikoda on teatanud ülekandmistest , millest teatati juba selle 2006 . , 2007. ja 2008. aastaaruannetes , ja peab iseäranis kahetsusväärseks ülekandmiste ning tühistamiste kõrget taset 2006. aastast saadik .
S: <b> The Court of Auditors also reported , for the second year running , that the Agency paid out amounts on the basis of unilateral grant decisions signed by the Agency , while the rules in force make no provision for this type of instrument .
P: Kontrollikoda teatas ka teise aasta jooksul valmimisest , et amet on väljastanud summadega ameti poolt allkirjastatud ühepoolsete otsuste alusel , samas kui kehtivad reeglid sedasorti vahendeid ette ei näe .
T: Kontrollikoda teatas samuti teist aastat järjest , et agentuur maksis välja summasid agentuuri allkirjastatud ühepoolsete toetusotsuste alusel , samas kui kehtivad eeskirjad seda liiki rahastamisvahendit ei sätesta .
S: <b> The Court of Auditors reported the overstatement by 27 % of the costs for pre-financing to border authorities in the 8 cases audited .
P: Kontrollikoda teatas enamdeklareeritud põhimõttest 27 % ulatuses piiride eelfinantseerimise kuludest auditi puhul .
T: Kontrollikoda teatas eelfinantseerimiskulude 27 % üledeklareerimisest piirivalveasutustele kaheksal auditeeritud juhul .
S: <b> For the activities which ended in 2009 , more than 40 recovery orders had to be issued to recover advances made in excess .
P: 2009. aastal lõpetatud tegevuse jaoks tuli rohkem kui 40 aastat tagasiandada , et saada rohkem kui 40 korda rohkem kättesaadavaks .
T: 2009. aastal lõppenud tegevuse jaoks tuli ülemääraste ettemaksete sissenõudmiseks väljastada üle 40 sissenõudekorralduse .
S: <b> The Agency 's budget for the year 2009 was nearly 28 % greater than the previous year .
P: Ameti 2009. aasta eelarve oli peaaegu 28 % suurem kui eelmine aasta .
T: Agentuuri 2009. aasta eelarve oli eelmise aasta omast peaaegu 28 % suurem .
S: <b> I believe that the observations made and concern expressed must be taken into account and appropriate action taken .
P: Ma usun , et tehtud ja väljendatud tähelepanekuid tuleb arvesse võtta ja võtta asjakohaseid meetmeid .
T: Arvan , et tehtud tähelepanekuid ja väljendatud mure tuleb arvesse võtta ning et rakendada tuleb kohaseid meetmeid .
S: <a> Finantskontroll Euroopa Liidu eelarve täitmise üle toimub kolmel tasandil : sisekontroll iga institutsiooni sees ; väliskontroll , mida teostab Euroopa Kontrollikoda ; eelarve täitmisele heakskiidu andmise menetlus , mida teostab Euroopa Parlament .
P: Financial control on implementing the European Union budget takes place on three levels : internal control , within each institution ; external control , carried out by the European Court of Auditors ; and a discharge procedure carried out by the European Parliament .
T: Financial control on implementing the European Union budget takes place on three levels : internal control , within each institution ; external control , carried out by the European Court of Auditors ; and a discharge procedure carried out by Parliament .
S: <a> Hääletasin selle poolt , et anda heakskiit Frontexi 2009. majandusaasta eelarve täitmisele , sest kontrollikoja ja eelarvekontrollikomisjoni teostatud auditid näitasid , et ameti kõik tehingud olid täiesti seaduslikud ja korrektsed .
P: I voted in favour of granting discharge to Frontex in respect of the implementation of its budget for the financial year 2009 because the audits carried out by the Court of Auditors and the Committee on Budgetary Control showed that all the transactions made by the Agency were totally legal and regular .
T: I voted in favour of granting discharge in respect of the implementation of Frontex 's budget for the financial year 2009 because the audits carried out by the Court of Auditors and the Committee on Budgetary Control showed that the Agency 's transactions were all perfectly legal and regular .
S: <b> in writing . - I voted to give discharge to Frontex , but observe that the Court of Auditors reported , for the second year running , that the agency paid out amounts on the basis of unilateral grant decisions signed by the agency , while the rules in force make no provision for this type of instrument .
P: kirjalikult . - Hääletasin selle poolt , et anda heakskiit Frontexi eelarve täitmisele , kuid märgin , et kontrollikoda esitas teise aasta jooksul aruande , et amet maksis agentuuri poolt allkirjastatud ühepoolsete toetuste alusel välja , samas kui kehtivad reeglid ei tee sedasorti vahendeid sätteid .
T: kirjalikult . - Hääletasin selle poolt , et anda heakskiit Frontexi eelarve täitmisele , kuid täheldan , et kontrollikoda teatas teist aastat järjest , et amet maksis välja summasid agentuuri allkirjastatud ühepoolsete toetusotsuste alusel , samas kui kehtivad eeskirjad seda liiki rahastamisvahendit ei sätesta .
S: <b> I note that the amount paid out was more than EUR 28 000 000 in 2009 , and was EUR 17 000 000 in 2008 .
P: Märgin , et makstud summa oli 2009. aastal rohkem kui 28 000 eurot ja 2008. aastal oli 17 000 eurot .
T: Märgin , et välja makstud summa oli üle 28 000 000 euro 2009. aastal ja 17 000 000 eurot 2008. aastal .
S: <b> I welcome , nevertheless , the agency 's initiative , made in response to the Court 's observation , of signing a framework Partnership Agreement with Member State border authorities .
P: Sellegipoolest tervitan ameti algatust vastuseks kontrollikoja tähelepanekule allkirjastada raamleping liikmesriikide piirivalveasutustega .
T: Toetan sellele vaatamata ameti ettepanekut , mis tehti vastusena kontrollikoja tähelepanekule , allkirjastada partnerlusleping liikmesriikide piirivalveasutustega .
S: <b> in writing . - This grants the Executive Director of the European Agency for the Management of Operational Cooperation at the External Borders of the Member States of the European Union discharge in respect of the implementation of the Agency 's budget for the financial year 2009 .
P: kirjalikult . - Käesolev annab heakskiidu Euroopa Liidu liikmesriikide välispiiridel ameti ameti tegevdirektori tegevuse juhtimisele ameti 2009. aasta eelarve täitmisel .
T: kirjalikult . - Käesolev annab heakskiidu Euroopa Liidu liikmesriikide välispiiril tehtava operatiivkoostöö juhtimise Euroopa agentuuri tegevdirektori tegevusele agentuuri 2009. aasta eelarve täitmisel .
S: <b> in writing . - ( IT ) Through today 's resolution Parliament grants the Director of the European Agency for the Management of Operational Cooperation at the External Borders of the Member States of the European Union discharge in respect of the implementation of the Agency 's budget for the financial year 2009 .
P: kirjalikult . - ( IT ) Tänase resolutsiooniga annab parlament heakskiidu Euroopa Liidu liikmesriikide välispiiridel ameti tegevuse juhtimise Euroopa Politseiameti direktori tegevusele ameti 2009. aasta eelarve täitmisel .
T: kirjalikult . - ( IT ) Tänase resolutsiooniga annab parlament heakskiidu Euroopa Liidu liikmesriikide välispiiril tehtava operatiivkoostöö juhtimise Euroopa agentuuri direktori tegevusele agentuuri 2009. aasta üldeelarve täitmisel .
S: <b> Parliament underlines that the Court of Auditors has stated that it has obtained reasonable assurances that the annual accounts for the financial year 2009 are reliable and that the underlying transactions are legal and regular .
P: Parlament rõhutab , et kontrollikoda on teatanud , et on saanud piisava kinnituse , et 2009. majandusaasta raamatupidamise aruanded on usaldusväärsed ning et aluseks olevad tehingud on seaduslikud ja korrektsed .
T: Parlament rõhutab , et kontrollikoda on teinud teatavaks , et on saanud piisava kinnituse , et 2009. aasta raamatupidamise aruanded on usaldusväärsed ning et aluseks olevad tehingud on seaduslikud ja korrektsed .
S: <b> Parliament calls on the Agency to improve its financial management with regard to the reimbursement of costs incurred by Member States by identifying , with those Member States , the roots of the problem so as to adopt shared solutions .
P: Parlament kutsub ametit üles parandama finantsjuhtimiseid seoses kulude hüvitamisega , mis on tekkinud liikmesriikides ja koos nende liikmesriikidega , ning võtma vastu ühiseid lahendusi .
T: Parlament kutsub agentuuri üles parandama oma finantsjuhtimist seoses kulude tagasimaksmisega , mis on liikmesriikidele tekkinud , tuvastades nende liikmesriikidega probleemi põhjuseid , et ühiseid lahendusi kasutusele võtta .
S: <a> Hääletasin selle poolt , et anda heakskiit ühisettevõtte SESAR 2009. aasta eelarve täitmisele , kuna see hiljuti moodustatud ettevõte on veennud kontrollikoda oma usaldusväärsuses .
P: I voted in favour of granting discharge in respect of the implementation of the budget of the SESAR Joint Undertaking since this recently established business has watered its reliability .
T: I voted in favour of granting 2009 discharge to the SESAR Joint Undertaking because that recently formed undertaking has convinced the Court of Auditors of its reliability .
S: <a> Jõupingutused , mida institutsioon teeb oma sisekontrollisüsteemide rakendamiseks on juba hästi teada , kuid arvan , et selles vallas tuleks teha täiendavaid jõupingutusi , et tagada raamatupidamisaruannete läbipaistvus ning usaldusväärsus .
P: The efforts already made by the institutions to implement their internal control systems are well known , but I think that additional efforts should be made in this respect to ensure transparency and reliability of the accounts .
T: The effort that the institution is making to complete the implementation of its internal control systems is already well known , but I think further endeavours ought to be made in this area in order to guarantee the transparency and reliability of the accounts .
S: <b> in writing . - ( PT ) This Joint Undertaking aims to modernise the European air traffic management system , and it should bring together the Union 's efforts towards research and development under the scope of the Single European Sky Air Traffic Management ( ATM ) Research ( SESAR ) .
P: kirjalikult . - ( PT )  ⁇ hisettevõtte eesmärk on kaasajastada Euroopa lennuliikluse juhtimissüsteemi ja see peaks hõlmama Euroopa Liidu jõupingutusi teadus- ja arendustegevuse valdkonnas , mis on ühtse Euroopa taeva  ⁇ henduse mereliikluse juhtimissüsteemi ( SESAR ) raames .
T: kirjalikult . - ( PT )  ⁇ hisettevõtte eesmärk on ajakohastada Euroopa õhuliikluse juhtimissüsteemi ja ühisettevõte peaks ühendama Euroopa lennuliikluse uue põlvkonna juhtimissüsteemi ( SESAR ) raames liidu jõupingutused teadusuuringutel ning arendamisel .
S: <b> The safety of Europeans , who increasingly use the services of airlines , as well as of airline employees , necessitates a particular level of performance in seeking the best solutions for managing this type of traffic , as well as monitoring and comparing the methodologies already applied in the various Member States , with a view to everyone adopting the best practices and safe , economical and innovative solutions .
P: Eurooplased , kes üha rohkem kasutavad lennuettevõtjate , samuti lennuettevõtjate töötajad , peavad vajalikke tegema vajalikke tulemusi , otsides parimaid lahendusi sedalaadi liikluse juhtimiseks , samuti jälgivad ja võrdlevad erinevates liikmesriikides juba kehtivaid metoodikaid , pidades silmas , et kõik võtavad kasutusele parimad tavad ja ohutud ning ökonoomsed lahendused .
T: Eurooplaste ohutus , kes lennuettevõtjate teenuseid üha rohkem kasutavad , ja lisaks ka lennuettevõtjate töötajate ohutus nõuab parimate lahenduste otsimisel seda liiki liikluse jaoks teatud tasemel tulemuslikkust ning lisaks ka järelevalve- ja võrdlusmetoodikat , mida juba kohaldatakse eri liikmesriikides , et kõik võtaksid kasutusele parimad tavad ning ohutud , säästlikud ja uuenduslikud lahendused .
S: <b> As with other companies in their early life , SESAR has not yet completely put its internal controls or its financial information systems in full working order .
P: Nagu teiste ettevõtetega oma varases elus , ei ole SESAR veel täielikult viinud oma sisekontrollid või finantsteabesüsteeme täielikult lõpule .
T: Nagu teistegi alles tegevust alustanud ettevõtete puhul , ei ole SESAR veel oma sisekontrolli- ega finantsteabe süsteeme tervenisti täide töökorda seadnud .
S: <b> It will need to do so as soon as possible .
P: See peab võimalikult kiiresti tegema .
T: Tal on vaja seda teha võimalikult pea .
S: <a> Toetasin dokumenti , kuna vastutav parlamendikomisjon otsustas kinnitada ühisettevõtte SESAR 2009. aasta raamatupidamisaruannete sulgemise .
P: I endorsed this document because the Committee responsible decided to approve the closure of the accounts of the SESAR Joint Undertaking for the financial year 2009 .
T: I endorsed this document , because the Committee responsible decided to approve the closure of the accounts of the SESAR Joint Undertaking for the financial year 2009 .
S: <a> Euroopa Kontrollikoda tegi teatavaks , et on saanud piisava kinnituse , et 2009. majandusaasta raamatupidamise aruanded on usaldusväärsed ning et aluseks olevad tehingud on seaduslikud ja korrektsed .
P: The European Court of Auditors stated that it has obtained reasonable assurances that the annual accounts for the financial year 2009 are reliable and that the underlying transactions are legal and regular .
T: The Court of Auditors stated that it has obtained reasonable assurances that the annual accounts for the financial year 2009 are reliable and that the underlying transactions are legal and regular .
S: <a>  ⁇ hisettevõtte 2009. aasta lõplik eelarve sisaldas 325 000 000 eurot kulukohustuste ja 157 000 000 eurot makseassigneeringuid ning kulukohustuste ja makseassigneeringute rakendusastmed olid vastavalt 97,1 % ja 43,2 % .
P: The final budget for the financial year 2009 involved EUR 325 000 for commitment and EUR 157 000 payment appropriations , and commitment and payment appropriations were followed by 971 % and 432 % .
T: The Joint Undertaking final 2009 budget included commitment appropriations of EUR 325 000 000 and payment appropriations of EUR 157 000 000 , and the utilisation rates for commitment and payment appropriations were 97.1 % and 43.2 % respectively .
S: <a> Kontrollikoda leidis , et 2009. aastal rakendati olulisi meetmeid kontrollisüsteemide kehtestamiseks , kuid väljendab muret selle pärast , et aasta lõpul ei olnud rakendunud integreeritud vahend finants- , eelarve- ja operatiivteabe haldamiseks .
P: The Court of Auditors found that significant measures were taken in 2009 for the adoption of control systems , but an expression of concern that , at the end of the year , there were no integrated funding , budgetary and operational information .
T: The Court of Auditors found that important steps were taken in 2009 to establish control systems , but expresses concern that an integrated tool to manage financial , budget and operational information was not in place at year-end .
S: <a> Siiski teatas ühisettevõte vastuseks , et finantssüsteemid olid 2010. maiks rakendunud .
P: However , it announced a joint answer that the financial systems had already implemented in place between 2010 and May .
T: However , in response the Joint Undertaking stated that financial systems were ready and in place by May 2010 .
S: <a> Juhtumid , kus sisekontroll ei toimi õigesti , tuleb kõrvaldada .
P: In circumstances where internal control is not working correctly , it is necessary to be removed .
T: Cases where internal controls do not operate correctly must be eliminated .
S: <a> Vaatamata mõnedele lünkadele ja eeskirjade eiramisele , mis kontrollikoda SESARi eelarve analüüsi ning hindamise käigus päevavalgele tõi , hääletasin selle poolt , et anda heakskiit 2009. aasta eelarve täitmisele .
P: In spite of some gaps and irregularities that the Court of Auditors has analysed and evaluated the budget of the Court of Auditors , I voted in favour of granting discharge in respect of the implementation of the 2009 budget .
T: Notwithstanding a few gaps and irregularities revealed by the Court of Auditors during its analysis and assessment of the budget of the SESAR Joint Undertaking , I voted in favour of granting discharge for the financial year 2009 .
S: <a> Siiski arvan , et edaspidi samade vigade kordumise vältimiseks menetlustes , tuleks SESARil lõpetada ning rakendada sisekontrollisüsteemid ja finantsteabe süsteem , mis võimaldaks iga majandusaasta eelarvetehingute võimalikult usaldusväärset ning täpset hindamist .
P: However , I think that , in future , in the procedures for preventing the same errors , SESAR should be completed and implemented an internal control system and the system for financial information that allows for the implementation of each financial year 's operations as reliable and accurate assessment .
T: However , I think that , in order to avoid the same mistakes being made in future procedures , SESAR should complete and implement internal control systems and a financial information system which would allow for the most reliable and accurate assessment possible of the budgetary transactions for each financial year .
S: <b> in writing . - I voted for discharge in respect of the implementation of the budget of the SESAR Joint Undertaking for the financial year 2009 .
P: kirjalikult . - Hääletasin selle poolt , et anda heakskiit ühisettevõtte SESARi 2009. aasta eelarve täitmisele .
T: kirjalikult . - Hääletasin selle poolt , et anda heakskiit ühisettevõtte SESAR 2009. aasta eelarve täitmisele .
S: <b> Nevertheless , I am concerned that an integrated management system - allowing costs to be allocated to specific work packages and funding sources for operational costs to be identified - was not in place by December 2009 .
P: Sellele vaatamata olen mures , et integreeritud juhtimissüsteem - mis lubab kulude eraldamist konkreetsete tööpakettide ja tegevuskulude rahastamiseks - ei olnud 2009. aasta detsembris paika pandud .
T: Sellele vaatamata teeb mulle muret , et 2009. detsembriks ei olnud rakendunud integreeritud juhtimissüsteem , mis võimaldaks kulude jaotamist konkreetsetele tööpakettidele ja tegevuskulude rahastamisallikate väljaselgitamist .
S: <a> Selle raportiga edastatakse selge sõnum : EL peab oma välispoliitikas võtma kasutusele sidusa ja kooskõlastatud kultuuristrateegia .
P: This report sends out a clear message : the EU must introduce a coherent and coordinated culture strategy within its foreign policy .
T: This report sends a clear message : the European Union must incorporate a consistent and coordinated cultural strategy into its foreign policy .
S: <a> Sidemed , mis ühendavad konkreetsemalt Euroopat ja Vahemere lõunakaldal asuvaid riike , teevad läbi põhjalikku muutust .
P: The ties that specifically link countries from Europe and the southern Mediterranean on the West are going through a thorough change .
T: The bonds that unite more specifically Europe and the countries south of the Mediterranean are going through deep changes .
S: <a> Araabia maailmas puhub vabadusetuul .
P: The Arab world suffers from freedom .
T: A wind of freedom is blowing on the Arab world .
S: <a> Kultuur on tähtis vara .
P: Culture is an important asset .
T: Culture is a significant asset .
S: <a> See aitab muuta demokraatia elavaks ja püsivaks .
P: This will help to make democracy a living and permanent .
T: It contributes to a lively and long-lasting democracy .
S: <a> Kultuuri- ja haridusvahetus soodustab organiseeritud kodanikuühiskonna tekkimist .
P: Culture and Education exchanges encourage the emergence of organised civil society .
T: Cultural and educational exchanges encourage the emergence of an organised civil society .
S: <a> Kultuurikoostöö on liidu üks edu võtmeid Vahemere piirkonnas .
P: Culture is one of the keys for the Union 's success in the Mediterranean .
T: Cultural cooperation is also one of the keys to the Union 's success for the Mediterranean .
S: <a> See suurendab iga päev riikide ühishuve ning parandab suhtlust ning üksteise austamist ja mõistmist .
P: This will be strengthened on a daily basis by common interests of the countries and enhance communication and respect for each other .
T: It leads nations to share and interact with one another , respect and better understand each other every day .
S: <a> See on oluline , et Euroopa Parlament tuletas jõuliselt meelde seda , kui palju tuleb meil edendada mitmekesisust , pärandit ja kultuurivahetust kõikides ELi välistoimingutes .
P: It is essential that the European Parliament , without strongly , reminding how much we need to promote diversity , heritage and culture exchanges in all EU foreign borders .
T: It was important for the European Parliament to provide a strong reminder of how much we must promote diversity , heritage and cultural exchanges in all the EU 's external actions .
S: <a> Integratsiooni , sallivuse ja vastastikkuse mõistmise loojana on kultuur meie ühiskonna oluline osa , mida meil tuleb oma diplomaatilistes püüdlustes inimõiguste ja demokraatia nimel edendada .
P: In the way of building an understanding of Integration , tolerance and reciprocity , culture is an essential element of our society that we have to promote in our diplomatic efforts towards human rights and democracy .
T: As a creator of integration , tolerance and mutual comprehension , culture is an essential component of our societies which we must promote in our diplomatic efforts in favour of human rights and democracy .
S: <a> Raportis rõhutatakse aga , et välissuhete kultuuriline mõõde on jätkuvalt vähe arenenud ja kooskõlastamata ning et vaja on võtta selles valdkonnas vastu ühine sidus strateegia .
P: However , the report emphasises that the external cultural dimension remains shorter and uncoordinated , and is a need to adopt a coherent strategy in this area .
T: This report emphasises , however , that the cultural dimension of external actions still remains underdeveloped and undercoordinated , and that it is necessary to adopt a common and coherent strategy in this area .
S: <a> Me väljendasime taas toetust vabale internetile , mõistes hukka interneti tsensuuri ja ohud , mida see kujutab inimõigustele , samuti toetasime juurdepääsu ülemaailmsele kultuuripärandile ja selles osalemist .
P: We once again expressed our support for the free Internet , condemning Internet censorship and threats this poses to human rights , as well as supported by access to global cultural heritage and participation .
T: We have also renewed our support for a free Internet by condemning Internet censorship and the threats that it poses to human rights , as well as to access to and sharing of global cultural heritage .
S: <a> Euroopa kodanikel on palju ühiseid kultuuriväärtusi ning seega saame Euroopa huve teenida kõige paremini siis , kui räägime ühel häälel .
P: European citizens are a great deal of shared cultural values , and therefore we can serve European interests the best if we speak with one voice .
T: While European citizens share a range of common cultural values , we will be best placed to serve European interests if we speak with a common voice .
S: <a> EL on tuntud oma kultuurivormide mitmekesisuse poolest .
P: The EU is well known in terms of the diversity of its forms of culture .
T: The European Union is known for its variety of cultural forms .
S: <a> Minu arvates annavad ka meie kultuuritooted edasi niisuguseid Euroopa väärtusi nagu inimõigused , demokraatia ja põhivabadused .
P: In my opinion , our cultural products are also going to contribute to European values such as human rights , democracy and fundamental freedoms .
T: In my opinion , European values such as respect for human rights , democracy and fundamental freedoms , are also conveyed by our cultural products .
S: <a> Teadmised ja rahvusvahelised oskused on haridussüsteemi seisukohalt olulised ning seda on öeldud ka ELi 2020. aasta strateegias .
P: The points and international skills are essential for the education system and have also been said in the EU 2020 strategy .
T: Knowledge and international skills , as indicated in the EU 2020 strategy , are critical to the education systems .
S: <a> Mitmekeelsus , e-oskused ja kultuuriteadlikkus võimaldavad meil kasutada paljusid võimalusi , mida pakub tänapäevane ülemaailmne tööturg .
P: Migrationism , ability and knowledge of culture will enable us to take advantage of many opportunities that are offered today 's global labour market .
T: Multilingualism , e-skills and cultural awareness allow us to seize many opportunities offered by today 's global labour market .
S: <a> Kultuur peaks olema seega läbivalt integreeritud osa ELi välispoliitika valdkondade laias spektris .
P: Culture should therefore be firmly integrated part of the broad spectrum of the external policies of the EU .
T: Culture should therefore be integrated across the board in the wide spectrum of actions that make up the EU 's foreign policy .
S: <a> Praegu puudub ELi välistegevuses sidus ja kooskõlastatud ELi kultuuristrateegia ning see tuleb välja töötada ..
P: At the moment , there is no coherent , coordinated EU strategy on culture in the EU 's external actions , which must be developed .
T: A coherent , coordinated EU strategy on culture in the EU 's external actions does not currently exist .
S: <a> Killustumist ja hajutatust võib täheldada liikmesriikides ja nende vahel , kuid ka ELi eri valdkondade ja institutsioonide vahel .
P: Fragmentation and lifting is recorded between Member States and those Member States , as well as between the EU 's different areas and institutions .
T: We also see fragmentation and diffusion , not only between Member States , but also between different departments and institutions of the European Union .
S: <a> See killustatus ilma ühise strateegiata pidurdab kultuuriressursside ja eelarvevahendite eraldamist kultuurisektorile .
P: This fragmentation without a common strategy hampers the allocation of cultural resources and budgetary resources to the cultural sector .
T: This fragmentation , without a common strategy , prevents the efficient use of resources and budget allocations for the cultural sector .
S: <a> Seepärast kutsun komisjoni üles kaaluma kultuurivaldkonna kaasamist ja lihtsustamist nii ELi välistegevuses kui ka Euroopa institutsioonides .
P: I therefore call on the Commission to consider the inclusion and simplification of culture in both the EU 's external actions and European institutions .
T: I therefore urge the Commission to consider the integration and simplification of culture both in the EU 's external actions and within the European institutions .
S: <a> Toetan meie fraktsioonist pärit kolleegi koostatud raportit , sest selles rõhutatakse kultuuri valdkondadevahelist olemust ja selle tähtsust kõigil elualadel ning tuuakse esile vajadus arvestada seda kõigis ELi välismeetmetes .
P: I support the report drawn up by my political group because it highlights the nature of the areas of culture and its importance in all living waters and highlights the need to take into account in all EU actions .
T: I support this report by my group colleague because it underlines the cross-cutting nature and the importance of culture in all aspects of life , and argues that culture needs to be taken into consideration in all EU external policies .
S: <a> Minu arvates on Euroopa poliitikavaldkondade kultuuriline külg tähtis , sest see aitab parandada Euroopa ühtekuuluvust .
P: In my opinion , the cultural aspect of European policy is important , as it helps to increase European cohesion .
T: I consider the cultural aspect of European policies which strives for increased European cohesion important .
S: <a> Seetõttu on mul hea meel kõikide kultuuriprogrammide üle , mille eesmärk on luua ühistel väärtustel ja vastastikkusel mõistmisel põhinevat Euroopa identiteeti .
P: I therefore welcome all the cultural programmes aimed at establishing a European identity based on common values and reciprocity .
T: I therefore welcome all cultural programmes whose objective is to create a European identity from shared values and mutual understanding .
S: <a> Sellega seoses usun , et teatavad kultuuriprojektid võivad avaldada suurt mõju nii suhetele liidus kui ka ELi diplomaatilistele suhetele kolmandate riikidega .
P: In this respect , I believe that certain cultural projects can have a major impact on relations with the Union and on the diplomatic relations with third countries .
T: As such , I believe in the power that certain cultural initiatives can have on relations within the Union , as well as diplomatic relations with third countries .
S: <a> Eri riikide kultuurielemente võib kasutada stabiilsuse nimel rahumeelse koostöö saavutamise vahendina .
P: The cultures of different countries may be used as a means to achieve peaceful cooperation for the stability of the stability .
T: The cultural elements of the various countries can be used as bridges towards peaceful cooperation with a view to stability .
S: <a> Nüüdsest alates teadmistepõhisele majandusele keskenduva ELi arengumudeli väljatöötamine muudab kultuurivaldkonna strateegiliselt tähtsaks sektoriks .
P: From now on , developing a model for a EU model that is focused on the knowledge economy , it is a strategic sector for the cultural area .
T: The evolution of our model of development , focused from now on on the knowledge economy , makes culture a strategically important sector .
S: <a> Ma tunnen heameelt selle raporti vastuvõtmise üle , sest selles pakutakse välja viisid , kuidas Euroopa kultuuripärandit paremini kasutada .
P: I welcome the adoption of this report , as it proposes ways to make better use of the European Heritage Label .
T: I welcome the adoption of this report , which proposes ways of making better use of European cultural resources .
S: <a> Minu arvates peab loomemajanduse potentsiaali rakendamisega eelkõige kaasnema Euroopa autoriõiguse haldamise süsteemi ümberkorraldamine , et loomemajandus saaks ühtsest turust rohkem kasu .
P: In my opinion , the potential of the creative industries ( CCIs ) needs to be primarily accompanied by restructuring the European copyright system , so that the creative industry can benefit more from the single market .
T: In my view , unlocking the potential of creative industries must particularly involve a reform of the European system of managing copyright , in order to enable the creative industries to draw a greater benefit from the single market .
S: <a> Litsentside väljastamise kord , nagu raportis rõhutatakse , on liiga keeruline , ning raportis nõutakse ühtse kontrollpunkti loomist õiguste hankimiseks .
P: The procedure for issuing the labels , as the report emphasises , is too complicated , and the report calls for ' one-stop ' check point to obtain rights .
T: Licensing procedures , as the report emphasises , are far too complicated , and it calls for the introduction of a one-stop shop for the clearance of rights .
S: <a> Samuti on minu arvates vaja ergutada loometegevust ning võtta kasutusele uuenduslikele toodetele , näiteks digitaalsele kultuurisisule mõeldud eri maksusüsteem .
P: I also believe that it is necessary to stimulate creative activity and to introduce a special tax system for innovative products , such as the digital right .
T: It is also necessary , I believe , to stimulate creation by adopting a specific tax system for innovative products , such as digital cultural content .
S: <a> Ei ole õige , et nende toodete suhtes kohaldatakse käibemaksu täies ulatuses , samal ajal kui muud kultuuritooted saavad kasu maksusoodustustest .
P: It is not true that these products apply to the full extent of VAT , while other cultural products can provide incentives .
T: It is not right that these products should be subject to VAT at the full standard rate while other cultural products benefit from tax reliefs .
S: <a> Oma poolthääle andmisega tahtsin kutsuda komisjoni ja nõukogu üles reageerima Euroopa Parlamendi nõudmisele konkreetsete meetmete järele , mis võimaldavad meil saada selle sektori kasvupotentsiaalist täit kasu .
P: By voting in favour , I wanted to call on the Commission and the Council to respond to Parliament 's demand for concrete measures enabling us to benefit from the growth potential potential of the sector .
T: With my vote , I wanted to call on the Commission and the Council to respond to the European Parliament 's demand for specific measures to enable us to enjoy the full benefit from the growth potential of this sector .
S: <a>  ⁇ ksnes kõikehõlmava ja ühise käsitlusviisiga suudetakse säilitada Euroopa kultuuri ainulaadsus .
P: Only a comprehensive and shared approach can itself maintain a uniqueness of European culture .
T: Only an ambitious and joint approach can preserve the uniqueness of European culture .
S: <a> Hääletasin Sanchez-Schmidi raporti poolt , mis käsitleb Euroopa kultuuri- ja loomemajanduse potentsiaali , mida pole veel täielikult rakendatud .
P: I voted in favour of the report by Sanchez-Schmid on the potential of the European cultural and creative industries ( CCIs ) , which has not yet been fully implemented .
T: I voted for Mrs Sanchez-Schmid 's report on the potential of the European cultural and creative industries , which has not yet been fully unlocked .
S: <a> See sektor on ELi varandus , osalt seetõttu , et selle hüppeline kasv viimase 25 aasta jooksul on loonud kümneid tuhandeid töökohti .
P: This sector is a asset for the EU , partly because it provides for growth in the last 25 years , with many thousands of jobs .
T: These industries are an asset for the EU , partly because their exponential growth over the past 25 years has created tens of thousands of jobs .
S: <a> Seetõttu on vaja luua Euroopa strateegia selle sektori jaoks , kus sel on võimalik väljendada oma potentsiaali ja saada tunnustust oma kahetise rolli eest kultuurikandja ja meelelahutajana ning ettevõtete ja töökohtade loojana .
P: It is therefore necessary to set up a European strategy for this sector , where it is possible to demonstrate its potential and to congratulate its two roles on culture and on the basis of culture , on its part and as creators of businesses and jobs .
T: It is therefore necessary to build a European strategy for these industries in which they have the opportunity to express their potential and gain recognition for their dual role as bearers of culture and entertainment and as creators of business and jobs .
S: <a> Ma hääletan selle resolutsiooni ettepaneku poolt ja olen nagu raportöörgi veendunud , et Euroopa kultuuripealinna tiitli omistamine linnale , kus 20. sajandi jooksul nii traagilisi sündmusi on toimunud , oleks oluline samm Euroopa endistest jagamistest tingitud lõhede ületamisel ja Euroopa  ⁇  uue  ⁇  näo näitamisel .
P: I am voting for this motion for a resolution , as I am convinced of the rapporteur , that the raising of the European Capital of Culture to urban , where with such tragic events during the 20th century , could be an important step forward in overcoming the gaps posed by former transfer of Europe and in crossing the new ' European  ⁇ ear ' .
T: I am voting for this motion for a resolution , and would express the same conviction as the rapporteur that awarding the title of European Capital of Culture to a city which was the site of such tragic events in the course of the 20th century would be an important step towards transcending historical European divisions and showcasing the new Europe .
S: <a> Mina toetasin seda resolutsiooni .
P: I supported this resolution .
T: I endorsed this resolution .
S: <a> Euroopa kultuuripealinnade projekt aitab toetada Euroopa kultuuride rikkust ja mitmekesisust ja nende ühiseid jooni ning edendada Euroopa elanike suuremat vastastikust mõistmist .
P: The European Capitals of Culture project will help to support the wealth of European cultures and the diversity and their shared lines , and to promote greater mutual understanding of European residents .
T: The European Capitals of Culture project helps to support the richness and diversity of European cultures and the features they share , as well as to promote greater mutual understanding between European citizens .
S: <a> Kuigi otsust Euroopa kultuuripealinna kohta aastateks 2007-2019 kohaldatakse üksnes ELi liikmesriikide suhtes , nõustun resolutsioonis tehtud üleskutsega anda Euroopa 2014. aasta kultuuripealinna tiitel erandkorras Sarajevole .
P: Although it only applies to the EU 's Member States as its decision on the European Capital of Culture years 2007 , I agree with the call in the resolution for the issuing of exemptions from the European Court of Culture Agency to Sarajevo .
T: Although the decision on the European Capital of Culture for the years 2007 to 2019 applies only to the EU Member States , I agree with the resolution 's call to award the title of European Capital of Culture exceptionally to Sarajevo in 2014 .
S: <a> Ma usun , et Euroopa kultuuripealinna tiitli omistamine linnale , kus 20. sajandi jooksul nii traagilisi sündmusi on toimunud , oleks oluline samm Euroopa endistest jagamistest tingitud lõhede ületamisel .
P: I believe that the payment of European Capital of Culture to urban when this tragic events have been taken over the 20th century , would be an important step in overcoming the gaps posed by former European transfer .
T: I believe that this would be an important step towards transcending past European divisions by awarding the title of European Capital of Culture to a city which was the scene of such tragic events in the course of the 20th century .
S: <a> Need , kes jälgisid õudusega sündmusi , mille käigus tapeti Bosnia sõjas märtriks langenud linna Sarajevo elanikud ja kahjustati selle hooneid , ei saa jätta rõõmustamata linna nimetamise üle Euroopa 2014. aasta kultuuripealinnaks .
P: Those who followed the events of dreadful incidents in Sarajevo , during which the deaths of Sarajevos in Bosnias were killed and were damaging in this building , cannot concern the appointment of ' urbanisation ' for the European of 2014 .
T: Anyone who followed with horror the events that made victims of the inhabitants of the martyr city of Sarajevo during the war in Bosnia , and which damaged its buildings , cannot fail to welcome the city 's designation as European Capital of Culture 2014 .
S: <a> Juhtunut unustamata loodan , et see sündmus võimaldab tekitada eurooplastes muid , meeldivamaid mälestusi Sarajevost ning et eelkõige aitab see kaasa riigi enda eri rahvusrühmade lähendamisele .
P: Without not forgetting that this event will allow Europeans to create others , goodest values in Sarajevo and , above all , will contribute to bringing the country closer to the individual groups .
T: Without forgetting what happened , I hope that this event will enable Europeans to have other , more agreeable memories of Sarajevo , and that it will contribute , above all , to bringing together the various ethnic groups of the country itself .
S: <a> Ma loodan , et Sarajevo kultuuripealinna programm tähistab elu ja inimeste ellujäämis- ja taastamisvõimet ning et see näitab meile kõigile , mil määral suudab inimvaim luua ja edasi anda head ja ilusat , isegi pärast kõige rängemate kannatuste kogemist .
P: I hope that the Sarajevo 's Capital of Culture programme marks the survival and transfer of life and of people and that it shows us all to what extent can can be created and provided good and fine , even after the most suffering .
T: I hope that the programme of Sarajevo Capital of Culture will celebrate life , and the human capacity for survival and rebuilding , and that it will prove to all of us the extent to which the human spirit can cultivate and transmit the good and the beautiful , even after experiencing the most profound suffering .
S: <a> kirjalikult . - ( PT ) Selles resolutsioonis käsitletakse Bosnia ja Hertsegoviina taotlust kaaluda oma pealinna Sarajevo nimetamist Euroopa 2014. aasta kultuuripealinnaks .
P: This resolution refers to the request made by Bosnia and Herzegovina to consider the appointment of my capital as the European of the south of 2014 .
T: This resolution addresses Bosnia and Herzegovina 's application for its capital , Sarajevo , to be considered European Capital of Culture in 2014 .
S: <a> ELi Euroopa kultuuripealinnade algatus loodi selleks , et rõhutada Euroopa kultuuride rikkust ja mitmekesisust ning nende ühiseid jooni , et sellest osa saada ning et edendada Euroopa elanike vastastikust mõistmist .
P: The EU 's Capitals of Culture initiative was established to emphasise the wealth and diversity of European cultures and their common features in order to achieve a part and promote mutual understanding of European residents .
T: The EU initiative ' European Capital of Culture ' was created to highlight Europe 's cultural richness and diversity , sharing it out and promoting mutual understanding amongst Europeans .
S: <a> Aastatel 1992-1996 langes Sarajevo - märtrilinn , kus algas 1914. aastal Esimene maailmasõda - sissepiiramise ajal hävitustöö ohvriks .
P: In Sarajevo , aastatel 1992-1996 , the Bahrilers , which started , in 1914 to the first World War , received a sartty .
T: In 1992-1996 , Sarajevo - the martyr city where , in 1914 , the First World War started - would become the victim of destruction during the time it was besieged .
S: <a> Praegu on kogu maailmas tuntud sellised kuvandid nagu Sarajevo t ⁇ ellomängija , kes uitab musta riietatuna sõjapurustuste keskel tänavatel , püüdes leevendada nende piinatud inimeste kannatusi , kellel ei ole võimalik linnast lahkuda .
P: Today , throughout the world known images such as Sarajevo  ⁇ t ⁇ dose  ⁇ tor , which helps to promote the presence of embroos in the world on the streets by trying to mitigate the suffering of those tortured , who cannot leave the town of the cities .
T: It now has images that are known the world over , like the one of ' The Cellist of Sarajevo ' who , dressed in black and in the midst of the destruction of war , wanders the streets seeking to ease the suffering of a martyred people who cannot leave the city .
S: <a> Kannatustest hoolimata säilitab linn oma kultuurilise vaimsuse .
P: In spite of the floods , I cannot maintain a city in my cultural spirit .
T: Despite adversity , the city maintains its cultural spirit .
S: <a> Ma pean heaks ja õiglaseks seda , et Sarajevost saab Euroopa kultuuripealinn .
P: I consider it a good and fair thing that Sarajevo will become a European cultural player .
T: I consider it positive and fair that Sarajevo be European Capital of Culture .
S: <a> kirjalikult . - ( LT ) Ma hääletasin selle dokumendi poolt , sest ühenduse meede  ⁇  Euroopa kultuuripealinn  ⁇  on kehtestatud selleks , et rõhutada Euroopa kultuuride rikkust ja mitmekesisust ja nende ühiseid jooni ning edendada Euroopa elanike suuremat vastastikust mõistmist .
P: I voted in favour of this document because the Community measure 's ' European cultural leader ' is established to emphasise the wealth and diversity of European cultures and their shares , and to promote a greater mutual understanding of Europe 's population .
T: I voted in favour of this document because a Community action entitled European Capital of Culture has been established in order to highlight the richness and diversity of European cultures and the features they share , as well as to promote greater mutual understanding between Europeans .
S: <a> Lisaks märgitakse , et Sarajevol on Euroopa ajaloos ja kultuuriruumis oluline koht ning et linn tähistab 2014. aastal mitut olulist aastapäeva ning et Sarajevo linnavalitsus ja kohalikud kultuuri alal tegutsejad on teinud selle tiitli pälvimise nimel laiaulatuslikke ettevalmistusi .
P: Furthermore , Sarajevo notes that Sarajevo is an important place in the history and cultural space in the history of Europe and that a town of Europe sees several important anniversary in 2014 and that the Sarajevo and local cultural actors have made broad preparations for attracting up these syps .
T: In addition , it is noted that Sarajevo has a special place in European history and culture and will commemorate several important anniversaries in 2014 , and the City Council of Sarajevo and local cultural operators have undertaken extensive preparations in their candidature for this title .
S: <a> Seetõttu usun , et nõukogu peaks andma Euroopa 2014. aasta kultuuripealinna tiitli erandkorras Sarajevole .
P: I therefore believe that the Council should give Europe a European statute for the Capital of Culture ( SES ) in Sarajevo .
T: I therefore believe that the Council should award the title of European Capital of Culture exceptionally to Sarajevo in 2014 .
S: <a> Euroopa kultuuripealinna tiitli omistamine linnale , kus on 20. sajandi jooksul nii traagilisi sündmusi toimunud , oleks oluline samm Euroopa endistest jagamistest tingitud lõhede ületamisel ning Euroopa  ⁇  uue  ⁇  näo näitamisel .
P: Thekument from the European Capital of Culture to urban , where there is such tragic events during the 20th century , would be a significant step forward in overcoming the gaps posed by former transfer of Europe and in defining a new ' European  ⁇ ear ' .
T: This would be an important step towards transcending past European divisions and showcasing the new Europe by awarding the title of European Capital of Culture to a city which was the scene of such tragic events in the course of the 20th century .
S: <b> in writing . - I voted for this resolution which calls on the Council to award the title ' European Capital of Culture ' exceptionally to Sarajevo in 2014 .
P: kirjalikult . - Hääletasin resolutsiooni poolt , mis kutsub nõukogu üles andma nimetusele  ⁇  Euroopa kultuuriruum  ⁇  2014. aastal erakordselt  ⁇  .
T: kirjalikult . - Ma hääletasin selle resolutsiooni poolt , milles kutsutakse nõukogu üles omistama Euroopa kultuuripealinna tiitel 2014. aastal erandkorras Sarajevole .
S: <b> I believe that awarding the title to a city which was the site of such tragic events in the course of the 20th century would be an important step towards transcending past European divisions and showcasing the new Europe .
P: Ma usun , et pealkirja andmine linnale , mis oli sellised traagilised sündmused 20. sajandil , oleks oluliseks sammuks Euroopa jagunemise ja uue Euroopa tutvustamise suunas .
T: Ma usun , et Euroopa kultuuripealinna tiitli omistamine linnale , kus on 20. sajandi jooksul nii traagilisi sündmusi toimunud , oleks oluline samm Euroopa endistest jagamistest tingitud lõhede ületamisel ning Euroopa  ⁇  uue  ⁇  näo näitamisel .
S: <a> kirjalikult . - ( FR ) Sarajevo oli suurepärane linn , kus olid omale kodu leidnud kolm rahvast , kolm kultuuri ja kolm religiooni .
P: Sarajevo was a spirit of spirit in which there were three people found in their homes , three cultures and three religions .
T: Sarajevo was a magnificent city in which three peoples , three cultures and three religions cohabited .
S: <a> Linna piiramine ja neli aastat ( 1992-1996 ) kestnud etnilis-usuline sõda paiskasid täiesti segi selle usuliselt islamiseerunud ja keeleliselt bosniakiseeritud pealinna .
P: Urbaniment restrictions and four years ( 1992-1996 ) on ethnic war brought down completely in its religion , within Islamabad and linguisticly listed capitals .
T: The siege of the city and the ethnic and religious war which lasted for four years ( 1992-1996 ) profoundly disrupted this capital , which was ' Islamised ' in religious terms and ' Bosniakised ' in linguistic terms .
S: <a> Nüüd on meie ülesandeks kogukondadevaheliste sildade taastamine .
P: Now our task is to restore the interinstitutional bridge between communities .
T: Our challenge now is to rebuild the bridges between the communities .
S: <a> Kultuur võib sellele kaasa aidata .
P: Culture can contribute to it .
T: Culture can contribute to this .
S: <a> Muuseas aitas kultuur neil neli aastat kestnud sõjas püsima jääda .
P: This special lack of culture helped to stay four years of war that took place .
T: By the way , it was culture that helped them to endure four years of war .
S: <a> Kultuur on avatuse kandja ja demokraatia mootor , astudes iga rahvusliku reageeringu , rassistliku kiusatuse ja tõrjutuse vastu .
P: Culture is the engine of openness and the engine of democracy , especially as regards its reaction , racist temptation and exclusion .
T: Culture is a vector of openness and a motor of democracies , counteracting every nationalist reaction , racist temptation and exclusion .
S: <a> See võib aidata neil nüüd uuesti avastada Euroopa kultuuriderohkust .
P: This can now help them detect the down of European cultures .
T: It can help them now to achieve European multiculturalism once again .
S: <a> See kultuurimosaiigile sarnanev linn oli ja sellest võib taas saada Euroopa elav võrdkuju .
P: This culture Here is similar to a culture that is similar to its own , and can once again become the root of Europe .
T: This mosaic-like city was and can once more become the living metaphor for Europe .
S: <a> Me peame töötama selle nimel , et luua pluralistlik maailm , mis hoiab tervena oma loomevõime ja mis suudab tekitada uudsust ja mitmekesisust .
P: We must work to create a pluralistic world that keeps its entire creative power and capable of producing results and diversity .
T: We must work to create a pluralistic world that keeps its capacity for creation intact and that is able to give rise to novelty and diversity .
S: <a> kirjalikult . - ( PT ) Ma annan oma poolthääle , et väljendada toetust Euroopa Parlamendi üleskutsele nõukogule nimetada Euroopa 2014. aasta kultuuripealinnaks Sarajevo .
P: I am voting in favour of expressing our support for the European Parliament 's call to the Council to call to the Council for the European Capital of Prime Ministers for 2014 .
T: I am using my vote in favour to express my support for the European Parliament 's call to the Council for Sarajevo to be named European Capital of Culture in 2014 .
S: <a> Tegelikult nõustun resolutsioonis öelduga selle kohta , kuidas Euroopa kultuuripealinna tiitli omistamine linnale , kus on 20. sajandi jooksul nii traagilisi sündmusi toimunud , oleks oluline samm Euroopa endistest jagamistest tingitud lõhede ületamisel ning uue Euroopa edendamisel .
P: In fact , I agree with the resolution that it says that the payment of European Capitals of Culture , where it has taken such tragic events over the 20th century , would be an important step in overcoming the gaps that are arising from former transfer of Europe and encouraging a new Europe .
T: In fact , I agree with what the resolution says about how awarding the title of European Capital of Culture to a city which was the scene of such tragic events during the 20th century represents an important step towards overcoming Europe 's past divisions and promoting the new Europe .
S: <a> Lahknevused Euroopa lepinguõiguses pärsivad ettevõtjate tahet osaleda piiriüleses kaubavahetuses ja takistavad neid saamast kasu võimalustest ja tulust , mida siseturg pakub .
P: Signness in a European contract law would discourage businesses from participating in cross-border trade and prevent them from benefiting from the opportunities and gains which the internal market offers .
T: Divergences in European contract law end up discouraging businesses from engaging in cross-border trade and keep them from benefiting from opportunities and gains which the Internal Market offers .
S: <a> Seetõttu seavad tarbijaid halvemasse olukorda nõrgast piiriülesest konkurentsist tingitud piiratud valik , kõrged hinnad ja madalam kvaliteet .
P: Therefore , consumers are putting at a disadvantage on a limited choice , high prices and lower pay , on the basis of cross-border competition .
T: Consequently , consumers are also disadvantaged by limited product choice , higher prices and lower quality due to weak cross-border competition .
S: <a> Seoses sellega soovime võtta kasutusele uuendusi , sealhulgas vabatahtliku vahendiga reguleeritavad ettevõtjatevahelised ning ettevõtjate ja tarbijate vahelised lepingud , mis suurendaks poolte valikuid , ning järelevalve- ja läbivaatamismehhanism , et kindlustada , et vabatahtlik vahend käib sammu turu vajadustega ning õiguse ja majanduse arenguga .
P: In this context , we want to introduce an innovative instrument , including an optional instrument , controlled agreement between businesses and businesses and consumers , which increase the parties ' choices , and the surveillance and review mechanism , in order to ensure that a voluntary optional instrument is taken towards market needs and in the development of the law and economy .
T: In this regard , we wish to introduce some innovations , including business-to-business and business-to-consumer contracts regulated by an optional instrument that would enlarge the parties ' choice , and the introduction of a monitoring and review mechanism in order to ensure that the optional instrument keeps up with market needs and legal and economic developments .
S: <a> Lihtsus ja kasutamisvalmidus peaks olema põhieesmärk .
P: This readiness to operate and use should be the main objective .
T: Simplicity and readiness for use should be a key objective .
S: <a> Eelisjärjekorras käsitlemist väärivad kaupade müüki käsitlevad sätted ning ka teenuste hankelepingud .
P: The provisions regarding the sale of goods worthy of particular importance and also service providers .
T: Provisions on sale of goods merit priority , as do service contracts .
S: <a> Lõpuks kindlustaks tarbijate täiendava kaitse usaldusmärgi süsteemi kasutuselevõtt .
P: Finally , it would ensure that consumer protection systems are adopted .
T: Finally , the introduction of a trust mark system would ensure additional consumer protection .
S: <a>  ⁇ ige tee valik edasiminekuks lepinguõiguse vallas võib oluliselt soodustada siseturu toimimist ja avada tema täieliku potentsiaali ettevõtjate , iseäranis väikese ja keskmise suurusega ettevõtjate ning tarbijate jaoks .
P: Choosing the right way forward in the area of contract law can make a significant contribution to improving the functioning of the Internal Market and opening up its full potential for businesses , in particular , small and medium-sized enterprises , and consumers .
T: Choosing the right way forward in the area of contract law can make a significant contribution to improving the functioning of the Internal Market and opening up its full potential for businesses , in particular , small and medium-sized enterprises , and consumers .
S: <a> Ehkki arvan , et väikese ja keskmise suurusega ettevõtjate ning tarbijate õiguste puhul on veel palju teha , kujutab raport esimest sammu väikese ja keskmise suurusega ettevõtjate vahelise piiriülese kaubavahetuse soodustamisel .
P: Although I think that there is still a lot to do with regard to the rights of small and medium-sized enterprises ( SMEs ) , the report represents a first step towards encouraging cross-border trade between small and medium-sized enterprises .
T: Although I believe that there is still a lot to be done in terms of small and medium-sized enterprises ( SMEs ) and of consumer rights , this report is a first step in facilitating cross-border trade between SMEs .
S: <b> in writing . - Labour Euro MPs want to see improvements in the Single Market and to facilitate cross-border transactions for consumers and small businesses .
P: kirjalikult . - Euroopa Parlamendi Tööpartei liikmed soovivad näha ühtse turu paranemist ja aidata kaasa piiriülestele tehingutele tarbijatele ja väikeettevõtetele .
T: kirjalikult . - Leiboristidest Euroopa Parlamendi liikmed tahavad näha ühtse turu edasiarendamist ja soodustada tarbijate ning väikeettevõtjate piiriüleseid tehinguid .
S: <b> However , consumer and business groups have come together on this issue to reject Mrs Wallis ' proposal of an optional instrument of contract law .
P: Tarbija- ja ärirühm on siiski kõnealuses küsimuses koos välja käinud , et tagasi lükata Diana Wallise ettepanek vabatahtliku lepinguõiguse õigusakti kohta .
T: Tarbijate ja ettevõtjate rühmad on aga tulnud küsimuses kokku , et lükata tagasi Diana Wallise ettepanek võtta kasutusele lepinguõiguse vabatahtlik vahend .
S: <b> They maintain that rules of national contract law are not a factor in influencing consumer attitudes to buying from another Member State ; in fact , there are other genuine barriers to cross-border trade , such as administrative and cultural differences and a lack of effective means of redress for consumers .
P: Nendes sätestatakse , et siseriikliku lepinguõiguse eeskirjad ei mõjuta tarbijaarvamuse ostmist teisest liikmesriigist ; tegelikult on muid tõeliseid tõkkeid piiriülese kaubandusega , nagu näiteks haldus- ja kultuurierinevused ning tõhusate kahjuhüvitusvahendite puudumine tarbijatele .
T: Nad väidavad , et liikmesriikide lepinguõiguse reeglid ei ole tegur , mis mõjutaks tarbijate hoiakuid ostmise suhtes teisest liikmesriigist ; tegelikult on piiriülesel kaubandusel teisi tõelisi takistusi , nagu halduslikud ja kultuurilised erinevused ning tulemuslike heastamisvahendite puudumine tarbijate seisukohast .
S: <b> Mrs Wallis has failed to provide compelling evidence of the need for an optional instrument .
P: Diana Wallis ei ole suutnud sundida tõendeid valikuliste vahendite vajalikkuse kohta .
T: Diana Wallis ei ole esitanud veenvaid tõendeid vabatahtliku vahendi vajalikkuse kohta .
S: <b> Indeed , such a proposal could even undermine existing consumer rights .
P: Tõepoolest , selline ettepanek võiks õõnestada isegi olemasolevaid tarbijate õigusi .
T: Nimelt võiks taoline ettepanek olemasolevaid tarbijaõigusi isegi õõnestada .
S: <b> We need to take time and evaluate the seven options in the Green Paper and make an evidence-based decision on the basis of clear impact assessments .
P: Peame võtma aega ja hindama seitset võimalust rohelises raamatus ja tegema tõenditel põhineva otsuse selgete mõju hindamise alusel .
T: Meil on tarvis võtta aega ja hinnata seitset valikut rohelises raamatus ning teha tõenditel rajanev otsus selgete mõjuhinnangute alusel .
S: <b> Similarly , we cannot accept the ECR toolbox-based approach without sufficient evidence and impact assessment to demonstrate that this is the best way to protect consumers and help businesses .
P: Samuti ei saa me nõustuda ECRi vahenditel põhineva lähenemisviisiga , millel on piisavad tõendid ja mõjuhindamine , et näidata , et see on parim viis kaitsta tarbijaid ja abistada ettevõtteid .
T: Sarnaselt ei ole meil võimalik nõustuda Euroopa Konservatiivide ja Reformistide tööriistakastipõhise lähenemisviisiga ilma piisavate tõendite ja mõjuhindamiseta , mis näitaks , et tegemist on parima moodusega tarbijate kaitsmiseks ning ettevõtjate aitamiseks .
S: <b> We owe it to our consumers and businesses to make the right decision for them and ensure that any change of law affecting their rights is properly thought through .
P: Me võlgneme oma tarbijatele ja ettevõtetele õige otsuse tegemine ja selle tagamine , et nende õiguste mis tahes muutmisest peetakse nõuetekohaselt silmas .
T: Meil on oma tarbijate ja ettevõtjate ees kohustus teha nende eest õige otsus ning kindlustada , et nende õigusi puudutav õigusmuutus mõeldaks nõuetekohaliselt läbi .
S: <a> Lepinguõigusega määratakse ja korraldatakse tehingud siseturul ; selle potentsiaal nii nende tehingute takistamisel kui ka hõlbustamisel on seetõttu ilmne .
P: The law determines and organises transactions on the internal market ; its potential for both hindering and facilitating those transactions is therefore obvious .
T: Contract law determines and organises transactions within the Internal Market , so its potential for both hindering and facilitating those transactions is therefore obvious .
S: <a>  ⁇ ige tee valik edasiminekuks lepinguõiguse vallas võib oluliselt soodustada siseturu toimimist ja avada tema täieliku potentsiaali ettevõtjate , iseäranis väikese ja keskmise suurusega ettevõtjate ning tarbijate jaoks .
P: Choosing the right way forward in the area of contract law could make a significant contribution to improving the functioning of the Internal Market and opening up its full potential for businesses , in particular , small and medium-sized enterprises , and consumers .
T: Choosing the right way forward in the area of contract law could make a significant contribution to improving the functioning of the Internal Market , and to opening up its full potential for businesses , in particular , small and medium-sized enterprises , and consumers .
S: <a> Tähelepanu väärib , et parlament on eri resolutsioonides selles küsimuses korduvalt tunnistanud kasu , mis kaasneks täiustatud lepinguõiguse raamistikuga siseturu jaoks , on lisaks pooldanud ühise tugiraamistiku ideed ning nõudnud nii enda kui ka asjaomaste sidusrühmade tihedat kaasamist .
P: It is worth drawing attention to the fact that Parliament has repeatedly acknowledged the benefits of the various resolutions on this issue , which would lead to an improved contract law framework for the Internal Market , has in addition advocated the idea of a common support framework and calling for the close involvement of both the stakeholders concerned .
T: It merits attention that the Parliament has , in its various resolutions on this matter , repeatedly acknowledged the benefits an improved contract law framework has on the Internal Market , has further welcomed the idea of a common frame of reference , and has insisted on close involvement of itself and the stakeholders concerned .
S: <b> in writing . - On 1 July 2010 , the Commission presented a Green Paper on policy options for progress towards a European contract law for consumers and businesses .
P: kirjalikult . - 1. juulil 2010 esitas komisjon rohelise raamatu , mis käsitleb edasiminekuid Euroopa lepinguõiguse suunas tarbijate ja ettevõtete jaoks .
T: kirjalikult . - 1. juulil 2010 esitas komisjon rohelise raamatu poliitikavalikute kohta edasiliikumisel Euroopa lepinguõiguse suunas tarbijate ja ettevõtjate jaoks .
S: <b> The policy options include soft law options , an opt-in regime called the 28th system , the unlikely approximation of substantive national law ( because of resistance by the Council and the impossibility of overnight merging of national legal traditions ) and the option of creating a fully fledged European civil code .
P: Poliitika valikute hulka kuulusid soovituslikud õigusnormid , re ⁇ iimi valimine nimega 28thuse süsteem , mis jätab nõukogu vastuseisuta liikmesriikide õigusalastele õigusaktidele ( riiklikele traditsioonidele ja nendega seotud võimatule ) ja valik luua täielikult terve Euroopa tsiviilkoodeksi .
T: Poliitikavalikute seas on mittesiduvad valikud , vabatahtliku osalemisvõimaluse süsteem nimega 28. süsteem , liikmesriikide materiaalõiguse ebatõenäoline ühtlustamine ( nõukogu vastuseisu ja liikmesriikide õigustraditsioonide kiire liitmise võimatuse tõttu ) ning täielikult väljakujundatud Euroopa tsiviilkoodeksi loomise valik .
S: <b> I totally support the report , especially in the context of human rights violations in the Latvian Republic .
P: Toetan raportit täielikult , eriti inimõiguste rikkumiste kontekstis Läti Vabariigis .
T: Toetan raportit täielikult , eriti Läti Vabariigis toimuvate inimõiguste rikkumiste valguses .
S: <b> I voted in favour .
P: Hääletasin poolt .
T: Hääletasin poolt .
S: <a> See raport juhib tähelepanu krediidireitingute sektori äärmiselt olulistele probleemidele , sealhulgas konkurentsi puudumisele , oligopolidele tüüpilistele struktuuridele ning vastutuse ja läbipaistvuse puudumisele , eriti riigi võlakohustuse hindamisel .
P: This report draws attention to the extremely important challenges facing the credit ratings sector , including the lack of competition , oligopolistic structures and the lack of responsibility and transparency , especially in the assessment of sovereign debt .
T: This report refers to extremely important issues regarding the rating sector , including the lack of competition , the oligopolistic structure and a lack of accountability and transparency , especially in the rating of government debt .
S: <a> Minu arvates on seetõttu äärmiselt oluline võtta samme Euroopa Reitinguagentuuri loomise nimel , mis võiks töötada uue krediidireitingute andmise mudeli suunas ja luua tingimused tõelise konkurentsivõime arendamiseks .
P: In my opinion , therefore , it is extremely important to take steps to establish a European credit agency which could work towards a new credit rating model and create the conditions for genuine competitiveness .
T: In my opinion , it is therefore essential to take steps to create a European Credit Rating Agency , which could work towards a new model of credit rating and create the conditions for developing genuine competitiveness .
S: <a> Oleks hea , kui reitinguagentuurid vastutaksid tulevikus enda tegevuse eest rohkem .
P: It would be a good idea to have responsibilities for rating agencies more in future for their own actions .
T: It would be a good thing if credit rating agencies were to be more accountable in future .
S: <a> On tõsi , et need agentuurid andsid kõrgeima võimaliku reitingu paljudele keerukatele finantsinstrumentidele ehk , nagu hiljem selgus , toksilistele instrumentidele .
P: It is true that these agencies received the highest possible rating of a large number of complex financial instruments , such as clarity , toxic , toxic instruments .
T: The truth is that the agencies gave the highest possible rating to many complex financial instruments , toxic instruments , as we were later to learn .
S: <a> Raportis soovitatakse turuosaliste suhtes teha rohkem ja paremat riskianalüüsi , nii et neil ei tuleks liigselt reitinguagentuuridele toetuda .
P: The report recommends that all market players be done more and a better risk analysis , so that they cannot too badly rely on credit rating agencies .
T: The report recommends that there should be more and better risk analysis by market players so that they do not have to rely too much on the credit rating agencies .
S: <a> Mõnikord reguleerimiseesmärkidel kohustuslikuks tehtud krediidireitingute peaaegu kogu turgu kontrollivad kolm suurt Ameerika  ⁇ hendriikide agentuuri .
P: Sometimes , the regulatory objectives have been mandatory for credit ratings , almost the whole market , which are controlled by three large US agencies .
T: Almost the entire market for credit ratings , which are sometimes made compulsory for regulatory purposes , is controlled by three large US agencies .
S: <a> Selle valdkonna avamine konkurentsile või Euroopa avaliku agentuuri loomine ei muuda süsteemi loomupärasemaks .
P: The opening up of this area to competition or the creation of a European public agency does not alter the nature of the system .
T: Opening up this industry to competition , or creating a European public agency , will not change the perversity of the system .
S: <a> Praegu on olukord hullumeelsem kui kunagi varem .
P: Today , the situation is like mader than ever .
T: It is now madder than ever .
S: <a> Keegi ei tea , milline turg või milline agentuur teise reaktsioone suunab ; kas ühe riigi madal reiting põhjustab paanikat riigi võlakohustuse üle või on see küüniline spekulatsioon , mis madala reitinguni viib ; kas hea reiting mõjutab teatavate varade hoidmist või kas neid varasid hinnatakse kõrgelt seetõttu , et need on head ja neid tahetakse hoida .
P: Nobody knows what the market or what the Agency is concentrating another reaction ; whether one country 's low ratings causes panic for the sovereign debt of a country , or whether it is a bad speculation that will lead to a low scale ; whether a good rating will affect the volume of certain assets or whether they are heavily evaluating their assets , because they are good and will be unsound .
T: No one knows which market or which agency directs the reactions of the other ; whether one country 's poor rating triggers panic over sovereign debt , or whether cynical speculation leads to a poor rating ; whether a good rating has an impact on certain assets being held onto or whether , because they are good and one wants to hold onto them , the assets are rated favourably .
S: <a> Suurem järelevalve agentuuride tegevuse üle leevendab olukorda vaid minimaalselt ja selle mõju ei ole ilmselgelt piisavalt suur .
P: Greater control of these agencies ' activities merely mitigates the minimum conditions and its impact is obviously not enough .
T: Monitoring the activity of agencies more closely offers only a minimum service and obviously does not go far enough .
S: <a> Hoolimata agentuuridele nii Euroopas kui ka Ameerika  ⁇ hendriikides osaks saanud korduvast kriitikast ei ole nende maine tegelikult kannatanud .
P: In spite of the agencies in Europe and in the United States of America , however , in fact , repeated criticisms have not been suffered .
T: Despite the repeated criticisms they have received in Europe and the US , the reputation of agencies has not really suffered .
S: <a> Pole kahtlust , et mõju oleks sellel , kui nad oleksid õiguslikult ja isegi rahaliselt vastutavad oma vigade ja vastutustundetute hinnangute tagajärgede eest .
P: There is no doubt that the effects could be effective and even they are responsible for the consequences of their errors and irresponsible assessments .
T: There is no doubt that holding them legally and even financially accountable for the consequences of their mistakes and their irresponsible evaluations would have an impact .
S: <a> Samas ei saa midagi lahendada süsteemi põhjalikult muutmata , selle asemel et seda elushoidmise nimel lappida üritada .
P: However , nothing cannot be resolved is radically changed to the system rather than attempting to achieve this life by süles .
T: ⁇ et again , nothing will be resolved without fundamentally changing the system instead of trying to patch it up to guarantee its survival .
S: <a> kirjalikult . - ( IT ) Kiites heaks Wolf Klinzi raporti , mille eesmärk on reitinguagentuuride tõhus reguleerimine , võtab parlament järjekordse sammu finantsturgude suurema läbipaistvuse suunas .
P: by approving a report by Mr Klinz , aimed at effective regulation of credit rating agencies , Parliament is taking another step towards greater transparency of the financial markets .
T: By approving Mr Klinz 's report appealing for effective regulation of rating agencies , Parliament is taking another step towards greater transparency in the financial markets .
S: <a> On tähtis lahendada praegused sektorit iseloomustavad probleemid : konkurentsi puudumine , regulatsiooni liigne sõltuvus reitingutest ja hinnete vähene usaldusväärsus .
P: It is important to face up to the challenges faced by the current sector : lack of competition , regulatory dependence on ratings and a reduction in the cost of prices .
T: It is important to overcome the current problems that characterise the sector : the lack of competition , the regulatory over-dependence on ratings , and the low reliability of notes .
S: <a> Siinkohal on märkimisväärne parlamendi palve , et komisjon hindaks sõltumatu Euroopa agentuuri loomist , mis vastutaks ka riigi võlakohustuste reitingute eest .
P: This is a significant parliamentary request that the Commission assess the creation of an independent European agency with responsibility for ratings from sovereign debt .
T: In this vein , Parliament 's request for the Commission to consider creating an independent European agency that could also be responsible for sovereign debt ratings is significant .
S: <a> Kuna reitinguagentuuride vastutustundetu käitumine on sageli olnud eelkõige Euroopa maksumaksjaid kahjustavate spekulatsioonide algpõhjus , on äärmiselt oluline käimasoleva ja sügisel lõpule jõudva reformiprotsessi raames vaadata üle nende roll riigi võlakohustuste reitingute andmisel .
P: Since the irresponsible behaviour of CRAs has often been , above all , one of the main reasons for speculation damaging European taxpayers , it is essential to complete the process in question and in the autumn to carry out ahead with regard to their role in providing ratings for sovereign debt .
T: Since the irresponsible behaviour of credit rating agencies ( CRAs ) has often been the initial cause of speculation that primarily harms European taxpayers , it is hugely important to review their role in sovereign debt ratings as part of the ongoing reform process , which will be completed in the autumn .
S: <a> Mul oli selle dokumendi üle hea meel , sest krediidireitingute valdkonnal on palju probleeme , millest kõige suuremad on oligopolidele tüüpilised struktuurid ning konkurentsi , vastutuse ja läbipaistvuse puudumine .
P: I welcomed this document because there are many problems in the credit ratings sector , the most typical structures and the lack of competition , responsibility and transparency .
T: I welcomed this document because the credit rating industry has various problems , the most serious of which are oligopolistic structures and the lack of competition , accountability and transparency .
S: <a> Domineerivate reitinguagentuuride probleem on eelkõige maksemudel , samas kui õigusraamistiku põhiprobleem on liigne sõltuvus välistest krediidireitingutest .
P: The problem with credit rating agencies ( CRAs ) is especially the question of payment models , while the main problem of the regulatory framework is over-exploited on external credit ratings .
T: For the dominant credit rating agencies ( CRAs ) in particular , the payment model is a problem , while the regulatory system 's key problem is over-reliance on external credit ratings .
S: <a> Nagu teate , hindavad reitinguagentuurid kolme sektorit - avalikku sektorit , äriühinguid ja struktureeritud finantsinstrumente .
P: As you know , rating agencies assess three sectors - public sectors , companies and structured finance instruments .
T: As you know , CRAs rate three different sectors - the public sector , companies and structured finance instruments .
S: <a> Olukorras , kus turuosalised töötavad välja sisemise krediidiriski hinnangu oma regulatiivsete kapitalinõuete kohta , on olemuslik huvide konflikt .
P: In a situation in which market players are working on an internal credit assessment of their regulatory capital requirements is an essential conflict of interest .
T: There is an inherent conflict of interest if market participants devise internal credit risk assessments for their own regulatory capital requirements .
S: <a> Näen vajadust järelevalveasutuste kohustuste , suutlikkuse , volituste ja rahaliste vahendite suurendamise järele sisemudelite asjakohasuse jälgimiseks , hindamiseks ja järelevalveks ning usaldatavusnormatiivide täitmise meetmete kehtestamiseks .
P: I see a need for measures to be monitored , in the interests of supervisory authorities , capacity , powers and funding to operate , in order to monitor , evaluate and supervised , and prudential regulations .
T: I see the need to increase supervisors ' responsibilities , capacity , powers and resources for monitoring , assessing and overseeing the adequacy of the internal models and for imposing prudential measures .
S: <a> Usun , et krediidireitingute eesmärk peab olema turu parem teavitamine selliselt , et anda investoritele järjekindlaid hinnanguid riikide ja sektorite krediidiriskide kohta , ning pean tähtsaks võimaldada kasutajatel reitinguagentuure paremini kontrollida .
P: I believe that the aim of credit rating agencies must be to better inform the market in such a way as to give investors consistent judgments on credit from countries and sectors , and I consider it important to allow users to monitor better .
T: I believe that credit ratings must serve the purpose of increasing information to the market in a manner that provides investors with a consistent assessment of credit risk across sectors and countries , and consider it important to enable users to better scrutinise CRAs .
S: <a> Selles suhtes tuleb rõhutada nende tegevuse suurema läbipaistvuse põhirolli .
P: In this respect , it is necessary to emphasise a key role to play greater transparency in their activities .
T: In this respect , it is necessary to highlight the central role of increased transparency in their activities .
S: <a> Usun kindlalt , et peame toetama uute reitinguagentuuride loomist , vältides igasugust konkurentsi moonutamist .
P: I firmly believe that we must support the creation of new credit rating agencies by avoiding any distortions of competition .
T: I firmly believe that we must support the establishment of new CRAs while avoiding any distortions of competition .
S: <a> kirjalikult . - ( DE ) Euroopa 2020. aasta strateegia peaks tagama aruka , jätkusuutliku ja kaasava kasvu .
P: The Europe 2020 strategy should guarantee smart , sustainable and inclusive growth .
T: The Europe 2020 strategy should provide for smart , sustainable and inclusive growth .
S: <a>  ⁇ ppimise puhul on äärmisel tähtis ka tulemustele suunatud lähenemisviis .
P: Mobility while it is also vital to have an approach aimed at results .
T: A results-based approach is also essential in relation to learning .
S: <a> Elukestev õpe on meie kodanike jaoks kahtlemata prioriteet , mistõttu peab juurdepääs kutseharidusele ja -koolitusele olema meie jaoks prioriteet .
P: Lifelong learning is a definite priority for our citizens , and therefore access to vocational education and training must be a priority for us .
T: ' Lifelong learning ' is an absolute priority for our citizens , which is why access to vocational education and training must be a priority for us .
S: <a> kirjalikult . - ( PT ) Hääletan selle raporti poolt .
P: I am voting for this report .
T: I am voting for this report .
S: <a> Selles hinnatakse arengukoostöö rahastamisvahendit , kuid märgin , et tähtis on ka mehhanism , mis peaks sellele sel aastal järgnema .
P: It assesses the development cooperation instrument , but I note that it is an important mechanism that should be followed in this year .
T: It assesses the financing instrument for development cooperation ( DCI ) , but I note the importance of the mechanism that should succeed it this year .
S: <a> Nõustun raportööri kriitikaga , et parlamendi järelevalvetöö ei saanud liikmesriikide esindajatelt ega arengukoostöö rahastamisvahendi komiteelt mingit vastukaja .
P: I agree with the rapporteur 's criticism that Parliament 's monitoring activity did not receive any opposition from the representatives of the Member States , or the Earth 's Committee on Development Cooperation ( DCI ) .
T: I agree with the rapporteur 's criticisms of the fact that the scrutiny work carried out by Parliament was not acknowledged by the representatives of the Member States or the DCI Committee .
S: <a> Hääletasin selle määruse ( E ⁇  ) nr 1905 / 2006 , millega luuakse arengukoostöö rahastamisvahend : kogemused ja tulevikuväljavaated , poolt .
P: I voted in favour of the instrument for development cooperation ( EEC ) No 1905 / 2006 establishing a financing instrument for development cooperation : experience and prospects .
T: I voted in favour of this Regulation ( EC ) No 1905 / 2006 establishing a financing instrument for development cooperation : lessons learned and perspectives for the future .
S: <a> 2011. aasta on strateegiline aeg , mil õppida neljast aastast , mil on rakendatud määrust ( E ⁇  ) nr 1905 / 2006 , millega loodi arengukoostöö rahastamisvahend .
P: 2011 is a strategic moment for studying from four years of the implementation of Regulation ( EC ) No 1905 / 2006 establishing a financing instrument for development cooperation ( DCI ) .
T: 2011 is a strategic moment to draw lessons from four years of operation of Regulation ( EC ) No 1905 / 2006 establishing a financing instrument for development cooperation ( DCI ) .
S: <a> Arvesse tuleb võtta mitut sellist olulist aspekti nagu edasine lihtsustamine ja uued probleemid , näiteks kliimamuutus , ning ka ELi sisepoliitika asjakohast rolli välismõõtmes .
P: Some such important aspects must be taken into account , such as the simplification of and the new challenges such as climate change , as as well as the appropriate role of EU internal policy .
T: Further simplification and adaptation to new challenges , such as climate change , as well as determining the external dimension of the EU 's internal policies , are important aspects that must be taken into consideration .
S: <a> Nõustun resolutsiooni sättega , et tulevane ELi arenguabi andmise rahastamisvahend peab olema rahaliselt piisavalt kindlustatud .
P: I agree with the provision of the resolution that the future instrument for providing EU development aid must be adequately ensured .
T: I agree with the provision set out in the resolution that the future instrument for supplying EU development aid must be adequately equipped in financial terms .
S: <a> EL on seadnud endale ühise eesmärgi kulutada 2015. aastaks 0,7 % oma kogurahvatulust ametlikule arenguabile .
P: The EU has set itself a common goal to spend 0.7 % of its GDP on Official Development Assistance ( ODA ) by 2015 .
T: The EU has committed itself to the collective target of spending 0.7 % of its Gross National Income ( GNI ) on Official Development Assistance ( ODA ) by 2015 .
S: <a> Selle eesmärgi saavutamiseks on vaja Euroopa abi praegust taset märkimisväärselt suurendada .
P: To achieve this objective , it is necessary to significantly increase the current level of European aid .
T: The current level of European aid will have to increase significantly to achieve this aim .
S: <a> Uue arengukoostöö rahastamisvahendi väljatöötamisel peaksid kõige olulisemad põhimõtted olema kooskõlastamine ja tööjaotus .
P: As the development of the new Development Cooperation Instrument ( DCI ) , the most important principles should be coordination and a division of work .
T: Coordination and division of labour must be the guiding principles of programming under the new development instrument .
S: <a> Euroopa strateegiadokumentide mõttega tuleb tegeleda ühena prioriteetidest ja sellesse protsessi tuleb aktiivselt kaasata Euroopa Parlament .
P: The idea of European strategy documents must be dealt with as one of the priorities , and the European Parliament must be actively involved in this process .
T: The idea of European strategy documents should be pursued as a matter of high priority , and the European Parliament must be actively involved in this process .
S: <a> 2013. aasta järgse arengukoostöö rahastamisvahendi puhul peab parlamendil olema võimalus kaitsta ELi arengupoliitika eristatust , kontrollides strateegilisi programme käsitlevaid otsuseid võrdsetel alustel nõukoguga .
P: With regard to the financing instrument for development cooperation after 2013 , Parliament must have the opportunity to defend the specificity of the EU 's development policy , controls on strategic programming decisions on an equal footing with the Council .
T: Parliament must have the opportunity to defend the specificity of the EU 's development policy in the post-2013 development cooperation instrument by scrutinising strategic programming decisions on an equal footing with the Council .
S: <a> Arengukoostöö rahastamisvahend on üks Euroopa Liidu äärmiselt altruistlikke projekte , mille eesmärk on pakkuda arenguriikidele abi ilma mingite tingimuste või varjatud huvideta .
P: The financing instrument for development cooperation is one of the EU 's highly selective projects aimed at providing aid to developing countries without any conditions or hidden interests .
T: The Development Cooperation Instrument ( DCI ) is one of the European Union 's extremely altruistic projects , intended to provide assistance to developing countries without any conditions or ulterior interests .
S: <a> Igasuguse utilitaristliku külje puudumine ELi osaluses peab sundima selle institutsioone neid vahendeid palju paremini suunama ning keskenduma vaesuse kaotamisele ja aastatuhande arengueesmärkide saavutamisele .
P: The absence of any form of in-depth EU participation must force its institutions to concentrate these instruments far more efficiently and concentrate on eradicating poverty and achieving the Millennium Development Goals .
T: The lack of any utilitarian aspect to the EU 's involvement must force its institutions to target these funds much better and focus on eradicating poverty and complying with the Millennium Development Goals ( MDG ) .
S: <a> Pean rõhutama , et kõigi sel eesmärgil eraldatud rahaliste vahendite puhul on vaja suuremat läbipaistvust ning - mis veelgi tähtsam - hinnata rohkem arengukoostöö rahastamisvahendi mõju nende riikide elanikkonnale .
P: I must emphasise that greater transparency is needed , aimed at all the financial resources allocated to this purpose , and , more importantly , by assessing the effects of the development cooperation instrument on the populations of these countries .
T: I must stress the need for greater transparency for all funds earmarked for this purpose and , more importantly , for increasing the assessments of the impact which the DCI has among the population in those countries .
S: <a> Seda seetõttu , et neid vahendeid peab toetama arenguriikides rakendatav tõhus sotsiaalpoliitika .
P: This is because these funds must support effective social policy put in place in the developing countries .
T: This is because these funds must be backed up by effective social policies implemented in developing countries .
S: <a> Need vahendid peavad keskmises ja pikas perspektiivis olema n-ö õng , millega asjaomased riigid õpivad kala püüdma ja suudavad saada isemajandavaks .
P: These resources must be so-called upon in the medium and long term , thus studying countries on the fish and can get in a way of self-sufficiency .
T: These funds must be , in the medium and long term , the ' rod ' which the relevant peoples will use to learn to ' fish ' and successfully become self-sufficient .
S: <a> Me ei tohi unustada , et 2010 oli vaesuse ja sotsiaalse tõrjutusega võitlemise Euroopa aasta .
P: We must not forget that 2010 was a European  ⁇ ear for Combating Poverty and Social Exclusion .
T: We must not forget that 2010 was the European  ⁇ ear for Combating Poverty and Social Exclusion .
S: <a> Just seetõttu peab arengukoostöö rahastamisvahend jätkama seda võitlust ka arenguriikides , aidates märkimisväärselt kaasa võimalikult paljudele inimestele inimväärika elu tagamisele .
P: This is why the development cooperation instrument must continue to fight this fight in the developing countries , contributing significantly to guaranteeing decent life for the greatest possible numbers of people .
T: This is precisely why the Development Cooperation Instrument must continue this fight in developing countries as well , by making a significant contribution to guaranteeing a decent living for as many citizens as possible .
S: <b> in writing . - The purpose of this report on the establishment of a financial instrument for development cooperation is to set at an early stage a Parliament position on this topic .
P: kirjalikult . - Raporti eesmärk arengukoostöö finantsinstrumendi loomise kohta on seada selle teema kohta juba varases etapis välja parlamendi seisukoht .
T: kirjalikult . - Selle arengukoostöö rahastamisvahendi loomist käsitleva raporti eesmärk on kujundada varajases etapis välja parlamendi seisukoht selle teema kohta .
S: <b> This position should be based on the lessons drawn from its scrutiny of the implementation of our development cooperation .
P: See seisukoht peaks põhinema selle käigus saadud õppetundid meie arengukoostöö rakendamise järelevalvest .
T: See seisukoht peaks tuginema meie arengukoostöö rahastamisvahendi rakendamise kontrollist saadud kogemustele .
S: <b> I appreciated the method followed by the rapporteur in evaluating the outcome and modalities of the EU cooperation for development .
P: Ma hindasin kõrgelt raportööri koostatud meetodit ELi arengukoostöö tulemuste ja korra hindamisel .
T: Hindasin kõrgelt meetodit , mida raportöör kasutas ELi arengukoostöö tulemuste ja viiside hindamiseks .
S: <b> The rapporteur clearly states that , in spite of the constructiveness of the dialogue with the Commission , the Commission itself did not change its behaviour in development matters as Parliament recommended .
P: Raportöör ütleb selgelt , et hoolimata komisjoniga peetava dialoogi konstruktiivsest dialoogist , ei muutnud komisjon ise oma käitumist arenguküsimustes , nagu Euroopa Parlament soovitas .
T: Raportöör väidab selgelt , et hoolimata komisjoniga peetud dialoogi tõhususest , ei muutnud komisjon ise oma käitumist arenguküsimuste puhul , nagu parlament oli soovitanud .
S: <b> Parliament 's position was only sporadically reflected in the draft implementing measures submitted by the Commission to the DCI management committee .
P: Parlamendi seisukoht oli ainult juhuslikkus , mis kajastus komisjoni esitatud rakendusmeetmete projektis arengukoostöö rahastamisvahendi komiteedele .
T: Komisjoni poolt arengukoostöö rahastamisvahendi korralduskomiteele esitatud rakendusmeetmete eelnõud kajastasid vaid juhuti parlamendi seisukohta .
S: <b> This is partially understandable .
P: See on osaliselt arusaadav .
T: Osaliselt on see mõistetav .
S: <b> The main partner of the rapporteur was DG RELE ⁇  , whose main mandate is the promotion of EU interests in the rest of the world .
P: Raportööri peamine partner oli RELE ⁇  , kelle peamine mandaat on ülejäänud maailma ELi huvide edendamine .
T: Raportööri põhipartner oli välissuhete peadirektoraat , mille põhivolitus on ELi huvide edendamine mujal maailmas .
S: <b> But development cooperation is the one policy area of external action ( besides humanitarian aid ) which is not designed to serve EU interests , but to defend the interests of the most vulnerable populations of this planet .
P: Kuid arengukoostöö on üheks välistegevuse valdkonnaks ( lisaks humanitaarabile ) , mis ei ole mõeldud ELi huvide rahuldamiseks , vaid selle planeedi kõige haavatavamate inimeste huvide kaitsmiseks .
T: Arengukoostöö on aga see välistegevuse poliitikavaldkond ( peale humanitaarabi ) , mis ei ole mõeldud ELi huvide teenimiseks , vaid selleks , et kaitsta maailmas kõige rohkem kõrvale jäetud ja haavatavama elanikkonna huve .
S: <b> Since the position expressed in this report fully reflects this global inspiration , I was glad to vote in favour of it .
P: Kuna selles raportis väljendatud seisukoht peegeldab täielikult seda üleilmset inspiratsiooni , oli mul hea meel hääletada selle poolt .
T: Kuna raportis väljendatud seisukoht peegeldab täielikult seda ülemaailmset püüdlust , oli mul hea meel raporti poolt hääletada .
S: <a> Ma hääletasin Silvia-Adriana  ⁇ ic ⁇ u raporti poolt , sest Kanadat tuleks pidada sellist laadi lepingute esmatähtsaks partneriks , arvestades seda , et nii Euroopa kui ka Kanada on maailma juhtivad lennukitootjad .
P: I voted in favour of the report by Mrs  ⁇ ic ⁇ u because Canada should be considered a key partner of these kinds of agreements , given that both European and Canada are the world 's leading aircraft producers .
T: I voted in favour of Mrs  ⁇ ic ⁇ u 's report as Canada should be seen as a priority partner for agreements of this kind , given that both Europe and Canada have world-leading aircraft manufacturers .
S: <a> See leping võimaldab minimeerida menetluste dubleerimist ning tunnustada vastastikust sertifitseerimist , seega on rahaline sääst ja bürokraatlike menetluste lihtsustamine oluline ning avaldab meie ettevõtetele väga kasulikku mõju .
P: This agreement will allow the duplication of procedures to be minimised and recognised by mutual certification , thus making financial savings and bureaucratic simplification of procedures essential and has a very useful effect on our businesses .
T: This Agreement will enable duplication of procedures to be kept to a minimum and mutual certification to be accepted : consequently , the financial savings and simplification of bureaucratic procedures will be of significance and have very positive repercussions for our businesses .
S: <b> in writing . - ( LT ) I voted in favour of this report , because I believe that a bilateral Agreement on civil aviation safety between the EU and Canada , which is its aim , will bring benefits for Europeans by facilitating trade between both parties .
P: kirjalikult . - ( LT ) Hääletasin raporti poolt , sest usun , et ELi ja Kanada vaheline kahepoolne tsiviillennundusleping , mis on selle eesmärk , toob kasu eurooplastele , aidates kaasa mõlema poole vahelise kaubanduse saavutamisele .
T: kirjalikult . - ( LT ) Ma hääletasin selle raporti poolt , sest arvan , et ELi ja Kanada vaheline kahepoolne tsiviillennundusohutuse leping , mis on raporti eesmärk , on kasulik eurooplastele , edendades kaubandust mõlema poole vahel .
S: <b> The objective of the Agreement is to minimise the duplication of assessments , tests and controls and to enable both the EU and Canada to rely on each other 's aeronautical product certification systems .
P: Lepingu eesmärk on minimeerida hindamiste , katsetuste ja kontrollide dubleerimist ning võimaldada nii ELil kui ka Kanadal usaldada teineteise eebaproportsionaalseid toodete sertifitseerimissüsteeme .
T: Lepingu eesmärk on minimeerida hindamiste , katsetuste ja kontrollide dubleerimist ning võimaldada nii ELil kui ka Kanadal teineteise lennundustoodete sertifitseerimissüsteeme usaldada .
S: <b> By approximating the two sets of requirements and regulatory processes , the importing authority will be able to issue its own certificate on the aeronautical product , part or appliance without duplicating all the assessments done by the exporting authority .
P: Rasvumisega vastavalt kahele nõude ja regulatiivsele protsessile saab importasutus väljastada ise oma sertifikaate lennundustoote kohta , osaliselt või seadmetega , kui ei dubleeri kõiki eksportiva asutuse tehtud hinnanguid .
T: Poolte nõuete ja reguleerimisprotsessi üha täielikuma ühtlustamisega saab importiv asutus väljastada lennundustoote , osa või seadme kohta oma sertifikaadi ilma kõiki eksportiva asutuse korraldatud hindamisi dubleerimata .
S: <b> European and Canadian companies will save millions of euros a year thanks to shorter , simpler , and hence less costly , product-approval procedures .
P: Lüher , nii Euroopa kui ka Kanada ettevõtted säästavad aastas miljoneid eurosid , seda lihtsustates ja seega vähem kulukaid toodete tüübikinnitusmenetlusi .
T: Euroopa ja Kanada ettevõtted säästavad igal aastal miljoneid eurosid tänu lühematele , lihtsamatele ning seetõttu vähem kulukatele toodete heakskiitmise menetlustele .
S: <b> Airlines will also benefit , and the Canadian and European aviation markets will become even safer .
P: Lennuettevõtjad saavad samuti kasu ning Kanada ja Euroopa lennundusturg muutuvad veelgi ohutumaks .
T: Kasu saavad ka lennufirmad ning suureneb Kanada ja Euroopa lennundusturgude ohutus .
S: <a> kirjalikult . - ( PT ) Sertifitseerimistulemuste vastastikune tunnustamine tagab lühemad ja lihtsamad ning seetõttu vähem kulukad toodete heakskiitmise menetlused , tekitades seejuures Euroopa ja Kanada ettevõtetele väga suurt majanduslikku kasu .
P: certification findings will ensure shorter and simpler and therefore less costly product-approval procedures , thereby giving rise to great economic benefit to European and Canadian enterprises .
T: The mutual acceptance of certification findings will ensure shorter and simpler , hence less costly , product-approval procedures , while it will also bring huge economic benefits for both European and Canadian companies .
S: <a> Ma hääletan selle lepingu poolt , sest minu arvates tagab see lisaks majanduslikule kasule ka kõigi liikmesriikide kõigi lennukõlblikkuse valdkondade sertifitseerimistulemuste vastastikuse tunnustamise .
P: I am voting for this agreement because , in my opinion , it will also bring economic benefits for mutual acceptance of certification findings in all areas of airworthiness for all Member States .
T: I am voting for this Agreement as I believe that , besides the economic benefits it brings , it will also establish mutual acceptance of certification findings in all areas of airworthiness for all Member States .
S: <a> See põhineb seega ELis või Kanadas kehtivate süsteemide vastastikusel usaldamisel ning sellega kehtestatakse sellised kohustused ja nähakse ette sellised koostöömeetodid , mis lubavad importival asutusel väljastada lennundustoote , osa või seadme kohta oma sertifikaadi ilma kõiki eksportiva asutuse korraldatud hindamisi dubleerimata .
P: This is therefore based on mutual trust in the EU or in Canada , and it introduces such duties and provides methods of cooperation so as to enable the importing authority to issue its own certificate on aviation product , part and appliances without affecting all the assessments carried out by the exporting authority .
T: It is therefore based on mutual trust of the systems in force , whether in the EU or in Canada , and provides for obligations and methods of cooperation so that the importing authority can issue its own certificate on the aeronautical product , part or appliance without duplicating all the assessments done by the exporting authority .
S: <a> Lepingust saavad kasu ka lennufirmad , kuna lepinguga nähakse ette poolte heakskiidetud remondi- ja hooldusrajatiste kasutamine .
P: The Agreement will also benefit airlines , as it provides for each other 's use of each other 's approved repair and maintenance facilities .
T: Airlines will also benefit from the Agreement , since it provides for the use of each other 's approved repair and maintenance facilities .
S: <a> Leping on seega oluline edasiminek turgude jaoks , kus suureneb konkurentsivõime ning ohutus , sest suurem lähenemine ja koostöö kõigis sertifitseerimis- , kontrolli- ja jõustamisküsimustes peaks võimaldama pooltel tagada reisija- ja kaubavedude ohutuse kõrgtaseme .
P: This agreement is therefore an important step forward for the markets in which increases competitiveness and safety , because a greater approach and cooperation in all matters of certification , inspection and enforcement should allow for the highest level of safety for passengers and flights .
T: It thus represents a massive step forward for markets that are more competitive but also safer , since greater rapprochement and cooperation in matters of certification , inspections and enforcement should enable the parties to ensure a higher level of security for passengers and cargo flights .
S: <a> Ma hääletasin Silvia-Adriana  ⁇ ic ⁇ u raporti poolt , millega lubatakse Euroopa Parlamendil kohaldada Euroopa  ⁇ henduse ja Kanada vahelist tsiviillennundusohutuse lepingut .
P: I voted in favour of the report by Mrs  ⁇ ic ⁇ u , which allows the European Parliament to apply an Agreement on civil aviation safety between the European Community and Canada .
T: I voted in favour of Mrs  ⁇ ic ⁇ u 's report , which gives the European Parliament 's green light for applying an Agreement between the European Community and Canada on civil aviation safety .
S: <a> Selle lepinguga tagatakse lennundustoote , osa või seadme sertifitseerimissüsteemi vastastikune tunnustamine lennukõlblikkuse ja hoolduse valdkonnas .
P: This agreement provides a mutual recognition of aviation products , part of or appliance for certification systems in the area of airworthiness and care .
T: This Agreement will bring the mutual recognition of certification systems for an aeronautical product , part or appliance in terms of airworthiness and maintenance .
S: <a> See peaks tagama , et ühes riigis sertifitseeritud toodetega ettevõtted ei peaks läbima kogu sertifitseerimisprotsessi teises riigis .
P: This should ensure that businesses of certified products in one country should not carry through the discharge process in another country .
T: This should save companies whose products have been certified in one country having to go through the whole certification process in another .
S: <a> See lihtsustus on hea uudis turu jaoks , millel kahe piirkonna vahelise kaubanduse maht on ligi 50 miljardit eurot .
P: This facilitation is good news for the market , which provides for a potential volume of trade between the two regions to EUR 50 billion .
T: This simplification is good news for a market that is worth close to EUR 50 billion in trade between the two regions .
S: <a> Ma hääletasin selle soovituse poolt , sest ma kiidan heaks lepingu sõlmimise , mis ühelt poolt võimaldab Euroopa ja Kanada ettevõtetel ja lennufirmadel säästa miljoneid eurosid tänu lühematele ja lihtsamatele sertifitseerimismenetlustele ning tagab teisest küljest reisijate ohutuse kõrgema taseme .
P: I voted in favour of this recommendation because I approve the conclusion of the agreement which , on the one hand , will allow European and Canadian companies and airlines to save millions of euros , thanks to shorter and simpler certification procedures , and will , on the other , ensure higher levels of passenger safety .
T: I voted in favour of this recommendation because I approve of the conclusion of an agreement which , on the one hand , will benefit European and Canadian companies and airlines by saving millions of euro , thanks to shorter and simpler certification procedures , and , on the other hand , will ensure a higher level of security for passengers .
S: <a> Euroopa Liidu toimimise lepingu artiklis 174 on sätestatud , et EL töötab välja ja rakendab meetmeid majandusliku , sotsiaalse ja territoriaalse ühtekuuluvuse tugevdamiseks ning et ta on seepärast eraldanud liidu vahendeid 2007.-2013. aastaks 347 miljardi euro ulatuses , mis vastab 35,7 % -le ELi kogueelarvest .
P: Article 174 of the Treaty on the Functioning of the European Union stipulates that the EU is working and implementing measures to strengthen economic , social and territorial cohesion , and that is why it has allocated Union funds to EUR 347 billion in 2007-2013 , corresponding to EUR 357 % of the EU budget .
T: Article 174 of the Treaty on the Functioning of the European Union establishes that the EU ' shall develop and pursue its actions leading to the strengthening of its economic , social and territorial cohesion ' , and it has therefore set Union funds for the 2007-2013 period at EUR 347 billion , which corresponds to 35.7 % of the overall EU budget .
S: <a> Ma hääletan selle raporti poolt , sest selles esitatakse liidu vahendite praeguse seisu täpne analüüs , näidates valdkondi , kus praeguseks on kulutatud 93,4 miljonit eurot , tehakse soovitusi ning pakutakse välja arenguvaldkondi , aidatakse lahendada majandus- ja finantskriisi ning edendatakse parimaid tavasid ja vastastikust õppimist piirkondlikul tasandil .
P: I am voting for this report because it sets out a accurate analysis of the Union 's resources at this point of time , demonstrating areas where EUR 93.4 million has now been spent , are being recommendations and highlighted in the development sectors , helping to resolve the economic and financial crisis and promote best practices and mutual learning at regional level .
T: I am voting in favour of this report as it sets out an accurate analysis of the current state of Union funds by demonstrating the areas in which , up until now , EUR 93.4 million has been spent , suggests recommendations and areas for improvement , contributes to resolving the economic and financial crisis , and promotes best practices and mutual learning at regional level .
S: <a> Tahan toonitada asjaolu , et ELi vahendite rakendamine erineb eri liikmesriikide kaupa ning on oluline , et EL mõistaks mõnes riigis parandusmeetmete võtmisel esinenud raskusi , et aidata aktiivselt ELi fonde laiemalt kasutusele võtta kooskõlas Euroopa 2020. aasta strateegiaga .
P: I would like to highlight the fact that the application of EU funds differs from different Member States and it is essential for the EU to understand the difficulties faced by taking up its action in a country in order to actively introduce EU funds in line with the Europe 2020 strategy .
T: I would like to highlight the fact that the implementation of EU funds varies between the different Member States , and it is important for the EU to understand the difficulties that some countries have had in taking corrective action in order to actively contribute to the wider uptake of EU funds , in line with the Europe 2020 strategy .
S: <a> Peale selle tahan tunnustada ka liikmesriike nende püüdluste eest esimese riikliku strateegiaraporti koostamisel , aidates aktiivselt suurendada läbipaistvust , paindlikkust , tõhusust ja vastutust ühtekuuluvuspoliitika fondide eest .
P: Furthermore , I also want to congratulate the Member States on their efforts to achieve the first national strategy report , by actively increasing transparency , flexibility , efficiency and responsibility for cohesion policy funds .
T: Finally , I would also like to congratulate the Member States on their efforts in putting together the first national strategy report , actively contributing to greater transparency , flexibility , effectiveness and accountability for cohesion policy funds .
S: <b> in writing . - ( RO ) I voted for the report on the implementation of the cohesion policy programmes for 2007-2013 as cohesion policy is vital to achieving the Europe 2020 objectives , especially in the areas of employment and social matters .
P: kirjalikult . - ( RO ) Hääletasin raporti poolt , mis käsitleb ühtekuuluvuspoliitika programmide rakendamist aastateks 2007-2013 , sest ühtekuuluvuspoliitika on ülioluline Euroopa 2020. aasta eesmärkide saavutamiseks , eriti tööhõive ja sotsiaalküsimuste valdkonnas .
T: Ma hääletasin ühtekuuluvuspoliitika 2007.-2013. aasta programmide rakendamist käsitleva raporti poolt , sest ühtekuuluvuspoliitika on väga oluline Euroopa 2020. aasta eesmärkide saavutamisel eelkõige tööhõive ja sotsiaalküsimuste valdkonnas .
S: <b> I deplore the delays that there have been in the selection process for projects in strategic areas such as transport , certain energy and environmental investments , the digital economy , social inclusion , governance and reinforcement of administrative capacities .
P: Ma mõistan hukka viivitused , mis on olnud seoses strateegiliste projektide , nagu näiteks transpordi- , teatud energia- ja keskkonnainvesteeringud , digitaalne majandus , sotsiaalne kaasatus , haldus ja haldussuutlikkuse tugevdamine .
T: Ma mõistan hukka viivitused , mis on esinenud projektide valikul sellistes strateegilistes valdkondades nagu transport , teatavad energia- ja keskkonnainvesteeringud , digitaalne majandus , sotsiaalne kaasatus , valitsemine ja haldussuutlikkuse suurendamine .
S: <b> Effective selection and implementation of projects in some areas are hampered by missing relevant preconditions such as simpler application procedures at national level , clear national priorities for certain areas of intervention , prompt transposition of EU laws , consolidated institutional and administrative capacities and excessive domestic red tape .
P: Tõhus valikuline ja rakendamine mõnes valdkonnas takistab asjakohaste eeltingimuste , nagu lihtsustatud kohaldamine riiklikul tasandil , selged prioriteedid sekkumiseks , ELi seaduste kiireks ülevõtmiseks , institutsionaalseks ja haldussuutlikkuseks ja liigseks bürokraatiaks .
T: Mõnes valdkonnas takistab projektide tõhusat valikut ja rakendamist asjaolu , et puuduvad vajalikud eeltingimused , nagu lihtsamad taotlusmenetlused riigi tasandil , selged riiklikud prioriteedid teatavates sekkumisvaldkondades , ELi õigusaktide õigeaegne ülevõtmine ja ühendatud institutsiooniline ja haldussuutlikkus ning liigne bürokraatia riigis .
S: <b> I think that establishing a European intermodal transport system , based on the TEN-T network and interconnecting it with national road , rail and inland waterway projects , is vital to ensuring territorial , economic and social cohesion .
P: Ma arvan , et TEN-T võrgule rajamine ja selle ühendamine riiklike teede- , raudtee- ja sisemaa veeteede projektidega on äärmiselt oluline territoriaalse , majandusliku ja sotsiaalse ühtekuuluvuse tagamiseks .
T: Arvan , et mitmeliigilise Euroopa transpordisüsteemi loomine , tuginedes TEN-T võrgule ning sidudes selle riiklike maantee- , raudtee- ja siseveeteede projektidega , on väga oluline , et tagada territoriaalne , majanduslik ja sotsiaalne ühtekuuluvus .
S: <b> I regret the inadequate investment in projects promoting energy efficiency and renewable energy resources for housing and for housing projects aimed at marginalised communities .
P: Mul on kahju , et ei ole piisavalt investeeringuid projektidesse , mis soodustavad energiatõhusust ja taastuvaid energiaressursse elamumajandus- ja eluasemeprojektide jaoks , mis on suunatud tähtsusetuks muudetud kogukondade jaoks .
T: Mul on kahju ebapiisavate investeeringute pärast projektidesse , mis edendavad energiatõhusust ja taastuvenergiaressursse eluasemete jaoks ning marginaliseerunud kogukondadele ette nähtud elamumajandusprojektide puhul .
S: <b> In future , Europe must make considerable investment in innovation , education and new technologies .
P: Tulevikus peab Euroopa tegema märkimisväärseid investeeringuid innovatsiooni , haridusse ja uutesse tehnoloogiatesse .
T: Edaspidi peab Euroopa tegema väga suuri investeeringuid uuendustesse , haridusse ja uutesse tehnoloogiatesse .
S: <b> in writing . - ( DE ) The strategic report on the implementation of the operational programmes cofinanced under the auspices of cohesion policy is a new instrument that will be essential for transparency and that will help the public understand this complex issue in the future .
P: kirjalikult . - ( DE ) Energiaraport , mis käsitleb ühtekuuluvuspoliitika egiidi all kaasrahastatava rakenduskavade rakendamist , on uus vahend , mis on läbipaistvuse jaoks hädavajalik ja aitab avalikkusele sellest keerulisest küsimusest tulevikus aru saada .
T: kirjalikult . - ( DE )  ⁇ htekuuluvuspoliitika raames kaasrahastatud rakenduskavade rakendamise strateegiline raport on uus vahend , mis on oluline läbipaistvuse jaoks ja mis aitab üldsusel edaspidi seda keerulist küsimust mõista .
S: <b> Every year the Court of Auditors uncovers enormous irregularities in the distribution of subsidies .
P: Igal aastal paljastab kontrollikoda toetuste jagamisel tohutuid rikkumisi .
T: Igal aastal avastab kontrollikoda väga suuri rikkumisi toetuste jaotamisel .
S: <b> If used correctly , this instrument could play a significant role in helping to stop this .
P: Kui seda õigesti kasutada , võib see vahend etendada olulist rolli selle lõpetamisel .
T: Selle vahendi õige kasutamine võib mängida olulist rolli , et aidata see peatada .
S: <b> For this reason , I am in favour of the improvements suggested by the rapporteur , particularly those that relate to the quality of the reports produced by the Member States , ensuring effective controls in the future .
P: Seetõttu pooldan ma raportööri poolt välja pakutud muudatusettepanekuid , eriti neid , mis on seotud liikmesriikide koostatud aruannete kvaliteediga , tagades tulevikus tõhusad kontrollid .
T: Seetõttu olen raportööri pakutud parenduste poolt , eriti nende poolt , mis on seotud liikmesriikide koostatud raportite kvaliteediga , tagades edaspidi tõhusa kontrolli .
S: <a> Hääletan raporti poolt , sest selles uuritakse linnapiirkondade vajadusi , keskendudes peamiselt kahele tahule : põhitaristule ning arukatele investeeringutele taristusse ja teenustesse , mis põhinevad tehnoloogilistel edusammudel .
P: I am voting for this report because it advocates the needs of urban areas to be studied , mainly to two aspects : basic infrastructure infrastructure and intelligent investment in infrastructure and services based on technological progress .
T: I am voting for this report , as it examines the needs of urban areas , focusing mainly on two aspects : basic infrastructure , and smart investment in infrastructures and services based on technological advances .
S: <a> Olen nõus ka üleskutsega pöörata tähelepanu strateegilise planeerimise põhimõtetele ning vajadusega Euroopa Regionaalarengu Fondi ja Euroopa Sotsiaalfondi paindlikuma ristfinantseerimise järele .
P: I also agree with the call for consideration to be given to strategic planning principles , and for more flexible cross-funds for the European Regional Development Fund and the European Social Fund .
T: I also agree with the call for attention to be given to strategic planning principles , and with the need for cross-financing that is more flexible between the European Regional Development Fund ( ERDF ) and the European Social Fund ( ESF ) .
S: <a> Euroopa linnade mitmekesisuse toetamiseks tuleb eelkõige kasutada paindlikke ühtekuuluvuspoliitika rakendamise mehhanisme ning kooskõlastada ja kohandada linnaarenguprojekte vastavalt iga konkreetse linna arenguvajadustele ja strateegilistele suunistele .
P: In order to support European towns ' diversity , it is especially necessary to use the mechanisms for implementing the cohesion policy and to coordinate and adapt to urban development projects in accordance with any specific urban development needs and strategic guidelines .
T: European urban diversity must be supported primarily by a flexible mechanism for implementing cohesion policy and by coordinating and adapting urban development projects according to the development needs and strategic guidelines of each city individually .
S: <a> Räägitakse arukast linnaarengust ning vajadusest , et linnad täiustaksid ja ajakohastaksid oma taristut ja pakutavaid teenuseid .
P: There is talk about intelligent urban development and the need to develop and modernise their infrastructures and the services provided .
T: There is talk about smart urban development and about the need for cities to improve and modernise their infrastructure and the services they offer .
S: <a> Et see ei jääks vaid tühipaljaks mõtteks , peame minu arvates usaldama kohalikke omavalitsusi ja nende linnade valitud esindajaid .
P: As this would not simply exist , I think that we need to trust local governments and the elected representatives of their cities .
T: To ensure that this is not an idle notion , I think that we must put our trust in the local authorities and elected representatives of those cities .
S: <a> Peame kuulama ära kogukondade soovid , lähtuma igasuguse ehitustegevuse alustamisel nende eelistustest ja uskuma , et linnapead teavad kõige paremini , millised on või peaksid olema nende linnade eelisvaldkonnad .
P: We must listen to the willingness of the communities , approaching any construction activity and to believe that urbanüsa will best know what is or should be the priority areas of those cities .
T: We should listen to what communities want , initiate any construction based on their list of priorities and have the belief that mayors know best what are or should be the priorities for their cities .
S: <a> Just sel põhjusel olen nagu raportöörgi kindlal veendumusel , et ELi pakutavad rahalised vahendid peavad vastama kohalikule nõudlusele ja Euroopa tasandil kohaldatavatele lõimitud strateegilise planeerimise põhimõtetele .
P: This is why , as the rapporteur firmly believes , that the funds provided by the EU must comply with the principles of strategic planning , which is applied at local demand and the European level .
T: This is precisely why I firmly believe , along with the rapporteur , that the offer of EU funding must meet local demand and the integrated strategic planning principles at EU level .
S: <a> Seetõttu peab Euroopa linnade arengukava aitama vähendada erinevusi strateegilistes valdkondades , mis on vajalikud kõikide tänapäeva Euroopa linnade jaoks , nimelt taristu , teadusuuringute ja uuenduste , transpordi , keskkonna , hariduse , tervishoiu ja kultuuri valdkonnas .
P: As a result , the European Urban Agenda must contribute to reducing the disparities in strategic areas which are needed for all today 's European towns : infrastructure , research and innovation , transport , the environment , education , health and culture .
T: Therefore , the European Urban Agenda must help reduce disparities in the strategic areas which every modern European city needs , namely , infrastructure , research and innovation , transport , environment , education , health and culture .
S: <a> Seda seepärast , et tervikliku käsitlusviisi rakendamine ühtekuuluvuspoliitikas on ainus võimalus aidata tänapäeva linnadel areneda loomulikult , jätkusuutlikult ja keskkonna suhtes vastutustundlikult .
P: This is because it is only on the basis of a comprehensive approach to cohesion policy that is , the only way to help today 's towns and cities in a responsible way , in a sustainable and environmentally friendly manner .
T: This is because adopting an integrated approach to cohesion policy is the only way in which we will help today 's cities develop in an organic , sustainable and environmentally responsible manner .
S: <b> in writing . - ( SK ) The global economic and financial crisis sharply reversed the favourable economic and financial conditions prevailing up to 2007 , and again emphasised the fact that proper use was not made of the unforeseen profits that were accumulated in the favourable period to create an opportunity for effective procedures in the unfavourable period .
P: kirjalikult . - ( SK )  ⁇ lemaailmne majandus- ja rahanduskriis muutis järsult 2007. aasta kuni 2007. aastani valdavaid soodsaid majandus- ja finantstingimusi ning rõhutas veel kord asjaolu , et nõuetele vastav kasutamine ei olnud kasulike kasumide , mida levitati eeldusel , et ei olnud võimalik viia ellu tõhusaid menetlusi ebasoodsas perioodis .
T: ⁇ lemaailmne majandus- ja finantskriis halvendas järsult 2007. aastani valitsenud soodsaid majandus- ja finantstingimusi ning rõhutas taas kord asjaolu , et headel aegadel kogunenud ettenägematuid tulusid ei kasutatud nõuetekohaselt ega loodud võimalust tõhusate toimimisviiside jaoks halbadel aegadel .
S: <b> The availability of fiscal data is essential to the proper functioning of EU budgetary surveillance .
P: Eelarveandmete olemasolu on oluline ELi eelarvekontrolli vajalikuks toimimiseks .
T: Eelarveandmete kättesaadavus on oluline ELi eelarvejärelevalve nõuetekohase toimimise jaoks .
S: <b> Timely and reliable fiscal data are essential for proper and well-timed monitoring , making it possible to adopt prompt measures in case of an unfavourable budgetary situation .
P: Aeg- ja usaldusväärsed fiskaalandmed on vajalikud nõuetekohaseks ja hästikorraldatud järelevalveks , mis võimaldab võtta vastu kiireid meetmeid ebasoodsa eelarveseisundi korral .
T: ⁇ igeaegsed ja usaldusväärsed eelarveandmed on vajalikud nõuetekohase ja hästi ajastatud järelevalve jaoks , võimaldades ebasoodsas eelarveolukorras kiirelt meetmeid rakendada .
S: <b> Transparency is a fundamental element in ensuring the quality of fiscal data , and must include the regular availability of such data .
P: Läbipaistvus on fiskaalpoliitikate kvaliteedi tagamisel oluline element ja need peavad sisaldama nende andmete regulaarset kättesaadavust .
T: Läbipaistvus on oluline element eelarveandmete kvaliteedi tagamisel ning peab hõlmama selliste andmete korrapärast kättesaadavust .
S: <b> in writing . - ( EL ) The New Democracy group of MEPs voted today in favour of the six proposals in the new economic governance package .
P: kirjalikult . - ( EL ) Euroopa Parlamendi liikmete Uus Demokraatia fraktsioon hääletas täna kuue ettepaneku poolt uue majanduse juhtimise paketi kohta .
T: kirjalikult . - ( EL ) Uue Demokraatia parteid esindavad Euroopa Parlamendi liikmed hääletasid täna uue majanduse juhtimise paketi kuue ettepaneku poolt .
S: <b> The European Parliament 's proposals pave the way for an environment of economic stability , while at the same time allowing for the development of innovative action mechanisms , such as Eurobonds and European project bonds .
P: Euroopa Parlamendi ettepanekud sillutavad teed majanduse stabiilsusele , võimaldades samas arendada uuenduslikke tegevusmehhanisme , näiteks Euroopa eurovõlakirju ja Euroopa projekti sidemeid .
T: Euroopa Parlamendi ettepanekud sillutavad teed majanduse stabiilsusele , võimaldades samas arendada uuenduslike meetmete mehhanisme , näiteks Euroopa eurovõlakirju ja Euroopa projektivõlakirju .
S: <b> in writing . - ( LT ) I welcomed this document , because the economic governance package is aimed at responding to the need for greater coordination and closer surveillance of economic policies in the economic and monetary union .
P: kirjalikult . - ( LT ) Mul on selle dokumendi üle hea meel , sest majanduse juhtimise pakett on suunatud vastuseks majandus- ja rahaliidu majanduspoliitika suurema kooskõlastamise ja tihedama järelevalve vajadusele .
T: kirjalikult . - ( LT ) Mul on hea meel selle dokumendi üle , sest majanduse juhtimise paketi eesmärk on reageerida vajadusele majanduspoliitika parema kooskõlastamise ja rangema järelevalve järele majandus- ja rahaliidus .
S: <b> Furthermore , requirements are proposed for the budgetary frameworks of the Member States to encourage fiscal responsibility by setting minimum requirements for national fiscal frameworks and ensuring that they are in line with Treaty obligations .
P: Lisaks pakutakse välja nõuded , et liikmesriikide eelarveraamistikud toetaksid eelarvealast vastutust , kehtestades riiklikud rahandusraamistikud ja tagades nende kohustustega kooskõlas olevad miinimumnõuded .
T: Lisaks tehakse ettepanek liikmesriikide eelarveraamistike nõuete kohta , et julgustada eelarvealast vastutust miinimumnõuete kehtestamise abil riiklikele eelarveraamistikele ja tagades , et need on kooskõlas asutamislepingu kohustustega .
S: <b> To back up the changes in the preventive and corrective arms of the Stability and Growth Pact , the Commission also proposed strengthening the enforcement mechanisms for the euro area Member States .
P: Selleks et toetada muutusi stabiilsuse ja kasvu paktis sisalduvate parandusmeetmete suhtes , tegi komisjon ka ettepaneku tugevdada euroala liikmesriikide rakendusmehhanisme .
T: Toetamaks muutusi stabiilsuse ja kasvu pakti ennetavates ja korrigeerivate sätetes , tegi komisjon ettepaneku tugevdada jõustamismehhanisme euroala liikmesriikide puhul .
S: <b> In general , I welcome the proposals put forward to ensure improvements in national fiscal frameworks and to encourage Member States to make better fiscal decisions in the future .
P: ⁇ ldiselt kiidan heaks esitatud ettepanekud , mille eesmärk on tagada riiklike finantsraamistikute parandamine ja julgustada liikmesriike tegema paremaid rahandusotsuseid tulevikus .
T: ⁇ ldiselt kiidan heaks ettepanekud , mille eesmärk on tagada riiklike eelarveraamistike tõhustamine ja julgustada liikmesriike tegema edaspidi paremaid eelarvealaseid otsuseid .
S: <b> In particular , proposals for improved statistical reporting of fiscal data are required in order to avoid a repeat of recent experiences in some Member States .
P: Eelkõige on vaja ettepanekuid maksupoliitikate paremini kirjeldada , et vältida mõne liikmesriigi viimaste kogemuste kordumist .
T: Eelkõige on vajalikud ettepanekud eelarveandmete statistilise aruandluse tõhustamise kohta , et vältida mõne liikmesriigi hiljutise kogemuse kordumist .
S: <b> Likewise , proposals for independent budgetary offices , national fiscal rules , and mandatory multi-year budgeting should also help provide greater fiscal stability .
P: Samuti peaksid ettepanekud sõltumatu eelarve kontorite , riiklike fiskaaleeskirjade ja kohustusliku , mitmeaastase eelarve kohta parandama ka eelarvealast stabiilsust .
T: Samuti aitavad suuremat eelarvestabiilsust tagada ettepanekud sõltumatute eelarveasutuste loomise , riiklike eelarve-eeskirjade ja kohustuslike mitmeaastaste eelarvekavade koostamise kohta .
S: <b> in writing . - I voted against this report as I strongly oppose the programme of crippling austerity measures which is being driven through the European Union by the centre-right .
P: kirjalikult . - Hääletasin selle raporti vastu , sest olen tugevalt selle halva kokkuhoiu meetmete programmi vastu , mida Euroopa Liidu paremtsentristid tagant kihutavad .
T: kirjalikult . - Hääletasin selle raporti vastu , sest ei poolda halvavate säästumeetmete programmi , mida Euroopa Liidu paremtsentristid tagant kihutavad .
S: <b> This package of economic governance reforms will stifle growth in the EU at the very time we need investment for growth , for research and development and for jobs , to secure the economic future of Europe .
P: See majanduse juhtimise reformipaket lämmatab ELi majanduskasvu ajal , mil vajame investeeringuid majanduskasvu , teadus- ja arendustegevusse ning töökohtade loomisse , et kindlustada Euroopa majanduslik tulevik .
T: See majanduse juhtimise reformipakett lämmatab ELi majanduskasvu ajal , kui vajame investeeringuid majanduskasvu , teadus- ja arendustegevusse ning töökohtade loomisse , et kindlustada Euroopa majanduse tulevik .
S: <b> This financial reform package will hit the poorest in Europe the hardest , while leaving the cause of the crisis - the financial sector - untouched .
P: See rahandusreformi pakett tabab kõige rohkem Euroopa kõige vaesemaid elanikke , jättes samas puutumata kriisist - finantssektorist .
T: See rahandusreformi pakett tabab Euroopa kõige vaesemaid elanikke , jättes samas puutumata kriisi põhjuse ehk finantssektori .
S: <b> I welcome improved coordination of economic and fiscal policy in Europe , but strongly oppose the short-term vision under which this is being imposed .
P: Ma tervitan majandus- ja fiskaalpoliitika paremat kooskõlastamist Euroopas , kuid olen tugevalt vastu lühiajalisele vaatele , millega seda ellu viiakse .
T: Mul on hea meel majandus- ja eelarvepoliitika parema kooskõlastamise üle Euroopas , kuid olen tugevalt vastu lühiajalisele vaatele , millega seda ellu viiakse .
S: <b> Long-term investment in the green economy , in scientific research and in infrastructure is absolutely crucial to economic stability , job creation and growth , and I cannot support this package of reforms which seeks crippling austerity across Europe .
P: Pikaajalised investeeringud rohelisse majandusse , teadusuuringutesse ja infrastruktuuri on äärmiselt olulised majandusstabiilsuse , töökohtade loomise ja majanduskasvu jaoks ning ma ei saa toetada reformide paketti , mis seab eesmärgiks Euroopas tohutu kokkuhoiu .
T: Pikaajalised investeeringud rohelisse majandusse , teadusuuringutesse ja taristutesse on äärmiselt olulised majandusstabiilsuse , töökohtade loomise ja majanduskasvu jaoks ning ma ei saa toetada seda reformide paketti , mis seab eesmärgiks halvava kokkuhoiu kõikjal Euroopas .
S: <a> kirjalikult . - ( IT ) Komisjon teeb ettepaneku tugevdada liikmesriikide stabiilsuse ja kasvu pakti nõuete järgimist ning süvendada eelarvepoliitika kooskõlastamist , kehtestada miinimumnõuded eelarveraamistikele ning täpsustada mehhanismid praeguste eeskirjade jõustamiseks .
P: The Commission is proposing to strengthen compliance with the requirements of the Stability and Growth Pact in the Member States and to intensify the coordination of budgetary policy , minimum requirements for budgetary frameworks , as well as to clarify the mechanisms for putting into effect the current rules .
T: The Commission proposes to reinforce Member States ' compliance with the Stability and Growth Pact , deepen fiscal policy coordination , set minimum requirements for fiscal frameworks and specify the mechanisms for enforcing the current rules .
S: <a>  ⁇ ldiselt kiidame heaks ettepanekud , mille eesmärk on tagada riiklike eelarveraamistike tõhustamine ja julgustada liikmesriike tegema edaspidi paremaid eelarve-alaseid otsuseid .
P: In general , we are approving the proposals aimed at strengthening national budgetary frameworks and encouraging Member States to continue making better budgetary decisions .
T: We welcome the proposal put forward to ensure improvements in national fiscal frameworks and to encourage Member States to make better fiscal decisions in the future .
S: <a> Sama moodi toetame sõltumatute eelarveasutuste loomist , riiklike eelarve-eeskirjade ja kohustuslike mitmeaastaste eelarvekavade koostamist , et tagada suuremat majanduslikku ja rahalist stabiilsust .
P: At the same time , we support the creation of independent budgetary authorities , the establishment of national budgetary rules and mandatory budgetary plans to ensure greater economic and financial stability .
T: Likewise , we support the establishment of independent budgetary offices , national fiscal rules and mandatory multi-year budgeting to provide greater economic and monetary stability .
S: <a> Oleme veendunud , et riiklike eelarveraamistike nõuded ei peaks ainult tagama , et liikmesriikide eelarve planeerimine põhineks realistlikel prognoosidel , vaid ka seda , et asjakohast tähelepanu pöörataks sotsiaalkaitsesüsteemide , sh pensioni- ja tervishoiusüsteemide jätkusuutlikkusele .
P: We believe that it should not only ensure that the requirements for national budgetary frameworks are based on realistic forecasts , but also that appropriate attention is paid to the sustainability of social protection systems , including pension and healthcare systems .
T: We believe that the requirements for national budgetary frameworks should not only ensure that fiscal planning of Member States is based on realistic forecasts , but should also ensure that appropriate attention is given to the sustainability of their respective social protection systems , including pension and health care systems .
S: <a> Lõpuks oleme veendunud , et riiklike eelarveraamistike nõuded tuleks lisaks välja töötada viisil , mis julgustaks liikmesriike ning jätaks neile manööverdamisruumi arengule suunatud avaliku sektori investeeringuteks , nagu haridus ja koolitus , mis aitavad kaasa ELi majanduskasvu ja tööhõivega seotud eesmärkide saavutamisele .
P: Finally , we believe that requirements for national budgetary frameworks should also be developed in a way that encourages Member States and would give them more security for public investment , such as education and training , in order to contribute to the EU 's objectives for growth and employment .
T: Lastly , we believe that the requirements for national budgetary frameworks should be designed in such a way as to encourage Member States and leave them room for manoeuvre for development-oriented public investments , such as in education and training , contributing to the achievement of the EU 's growth and employment objectives .
