BLEU score = 26.320620406063423
fraktsiooni ALDE nimel . - Härra juhataja , kui ma sellele küsimusele veebruaris rääkisin , juhtisin voliniku tähelepanu asjaolule , et ma ei meeldinud kõikidele parlamendi raportis tehtud soovitustele , nagu kapitali suurus , sest minu arvates tuleks muuta mis tahes põhimäärus suurte ettevõtete pooldamiseks .
Seetõttu tervitan asjaolu , et voliniku viimases konsultatsioonis nõuab ta VKEdelt tungivalt vastuseid .
Siiski peame kõik tegutsema ennetavalt , püüdes neid , mis ei mõjuta väikseid , vaid keskmise pikkusega ettevõtteid .
Ma teen seda kindlasti oma piirkonnas ja mul on hea meel öelda , et ka  ⁇ hendkuningriigis tegutsevad teised organid teevad seda , nii et ma tervitan jõupingutusi väikeste ettevõtete suhtes asjakohaste meetmete kehtestamiseks .
See on eelkõige juhtum , kui on tegemist väiksematest ettevõtetest saadud teabega , mis sageli puudub , kuid samal ajal tunnistame , et lihtsalt on need ettevõtted , kellel ei ole vahendeid erinevate õigusaktide ja määrustega tegelemiseks , ning mistõttu vähemalt teoorias on need , kes meie seadustest enim kasu saavad .
Minu arvates on see täiskogu teinud mõningaid ettepanekuid , mis jätaksid seaduste ebatõenäoliseks , et oleksid nendele väga väiksematele ettevõtetele soodne , nii et probleemiks on .
Minu sõnum on hoida seda teisiti , vähemalt väikestele ettevõtetele , oleks see vaid viigileht muudatuste tegemiseks .
( FR ) Härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , ettevõtete konkurentsivõime ja siseturu tõhusus nõuavad samuti ettevõtetele asjakohast ja ajakohaste õiguslike põhikirja .
Mitmesugused edusammud on toimunud suurte ettevõtete puhul , kus võetakse vastu Euroopa osaühingu põhikirja 8. oktoobril 2001 .
2004. aastal alustas Euroopa Komisjon arutelu uue Euroopa äriühingu vormi üle , mis on mõeldud konkreetsemalt väikestele ja keskmise suurusega ettevõtetele - Euroopa eraäriühingule .
See algatus oli väga teretulnud kõigi poolt , kes seda viimase 30 aasta jooksul oodanud on - jah , 30 aastat .
Komisjoni 2005. aasta detsembris avaldatud teostatavuse uuringu tulemused .
See näitas selgelt , et enamik majanduskäitlejatest soovis sellist põhimäärust kahel põhjusel .
Esiteks , Euroopa põhikirja kehtestamisel oleks kasulik kõrvaldada takistused VKEde asutamis- ja liikuvusele Euroopa Liidus .
Teiseks võimaldaks see Euroopa märgisel luua VKEdele , eelkõige neile , kes on uutes liikmesriikides .
VKEde jaoks näib Euroopa era- ja avaliku sektori ettevõtte jaoks tõhus viis Euroopa turule pääsemiseks .
Samuti aitaks see kaudselt kaasa riikliku õiguse arengule ja ühtlustamisele , mis omakorda soodustab Euroopa majanduse arengut ja lõimumist .
See uus põhimäärus vastaks vajadusele lihtsustada ettevõtetele kättesaadavaid õiguslikke vahendeid ja muuta need tulemuslikumaks .
Olen veendunud , et paljud väikesed ja keskmise suurusega ettevõtted saavad sellisest põhikirjast kasu , mis oleks ilmselgelt jätkuvalt valikuks .
Euroopa eraühingukava on tugevasti toetatud majandusringkondades peaaegu kõigis liikmesriikides .
Nii on see kindlasti Prantsusmaal ja Saksamaal .
Parlament on heaks kiitnud Klaus-Heiner Lehne omaalgatusliku raporti , mille järeldused ma toetan , kuid hetkel ei ole tehtud mingeid edusamme .
Seetõttu toetan härra Garganii komisjonile esitatud küsimusi , mis käsitlevad Euroopa Komisjoni nimel , et edendada talitust .
Oluline on teada , millised on komisjoni põhjustanud põhilised probleemid , et tema tööd selles küsimuses edasi lükata .
( ES ) Härra juhataja , ma jagan president Gargani ja härra Lehne väljendatud seisukohta vajaduse kohta liikuda edasi Euroopa Liidu reeglitega ettevõtete registreeritud kontorite ja Euroopa eraühingu põhikirja kohta .
Härra McCreevy ütles meile oma vastuses , et on mõningaid probleeme , et on toimunud viivitusi , et konsultatsioonid on alustatud ühte ettepanekutest ja et teist seisukohta ei ole veel määratletud .
Seega oleme silmitsi ühenduse õigusaktide vastuvõtmise ja ühenduse eeskirjade parandamise küsimusega .
Klaus-Heiner Lehne väljendas selgelt , et õhkkond siin on üks koostöö institutsioonide vahel : parlament ei ole ühel pool ja teisel pool komisjonist .
Parlament loodab , et komisjon saab varsti esitada algatusi , sest komisjoni algatusõigus on osa koostööraamistikust teiste institutsioonidega .
Volinik McCreevy on rääkinud liikmesriikidega seotud raskustest , kuid meile ei ole ikka veel selge , kuna see arutelu on tingitud sellest , kas vastuväided on liikmesriigid , kas nad on pärit erasektorist või põhiolemuselt .
Millised liikmesriigid on seda tüüpi ühenduse eeskirjade vastu võtmise vastu ?
Kas me räägime üksnes eraopositsioonist ?
Nagu härra McCreevy , on tal järjekordne võimalus rääkida , loodan , et ta suudab selgitada , millises olukorras on raskused erasektoris või peamiselt koos liikmesriikidega .
komisjoni liige . - Soovin tänada kõiki parlamendiliikmeid nende kommentaaride eest .
Ma kardan , et ma ei saa nõustuda härra Garganiiga , kui ta ütles , et komisjon ei ole teinud midagi ja et parlament seda ignoreeris .
Kui me arutasime parlamendi 1. veebruari 2007. aasta resolutsiooni Brüsselis , lubasin ma parlamendile üksikasjalikult vastata ja mul on sellele kohustusele kõik kavatsus .
Ma märkisin ka seda , et mitmed parlamendiliikmed , meie arutelu 1. veebruaril , et mitte eirata ettevalmistavat tööd .
Juulis käivitati koolitus- ja kontrollinõudlus .
On mõningast toetust sidusrühmade hulgas Euroopa eraühingu põhikirjale .
Kuid oleks vale eeldada , et valitseb üksmeel selle võimaliku sisu osas , nagu on näidanud ka härra Titley ja proua Bowles .
Juba enne , kui ta isegi välja saab , hõlmab järelduste tegemist selle ettepanekuga , mis tegelevad temaga .
Arutelu on lõppenud .
( PT ) Härra juhataja , õigusaktide lihtsustamine ei tohi kaasa tuua tarbijate õiguste vähenemist .
Me ei pea mitte üksnes säilitama neid õigusi kehtivates õigusaktides - sealhulgas seoses rahaliste teenustega - , vaid parandama neid ka neis juhtudel , mis ei ole piisavalt reguleeritud , nagu näiteks telekommunikatsiooni ja energeetika valdkonnad .
Nagu meie fraktsiooni tehtud ettepanekutes rõhutati , peavad kõik selle valdkonna horisontaalsed vahendid keskenduma üldiste üldeeskirjade kindlaksmääramisele kõikidele vertikaalsetele tarbijakaitsevahenditele .
See tagaks tarbijakaitse kõrge taseme , kasutades minimaalset ühtlustamismeetodit koos põhimõttega sihtriigiga , et mitte ohustada olemasolevaid riiklikke õigusakte .
Ei ole õige , et tarbijaõigusi käsitlev direktiiv muutuks mingiks päritolumaaks põhimõtteks üldiseks reegliks , nagu seda tehti teenuste liberaliseerimise direktiivi esialgses versioonis .
Tarbija vabadus valida kõige soodsamad õigusaktid peavad peale jääma .
Siiski sisaldab esitatud raport mitmeid vastuolusid , mida tuleb parandada muudatusettepanekutega , mille üle me hääletama hakkame .
Sel viisil saame me kaitsta põhiprintsiipi tagamaks , et siduvad üldised reeglid tarbijate õiguste kaitseks igas riigis kehtivaid õigusi ega takista nende õiguste parandamist .
Tegelikult peavad nad olema võimelised edendama ja parandama kõiki olemasolevaid õigusi .
Samuti tuleks võtta võimalus kohaldada eeskirju kõigile läbirääkimistele ebaõiglaste tingimuste kohta , mis sisaldavad ebaõiglasi tingimusi , isegi kui neid on individuaalselt läbi räägitud .
Kodukorrad , mis reguleerivad tootjate otsest vastutust , tuleb samuti säilitada juhtumite puhul , kus lepingud ei taga tarbijakaitset .
Seda me püüamegi saavutada .
Kui seda ei saavutata , nagu juba kinnitatakse , hääletame me raporti vastu .
Härra juhataja , mul on väga hea meel proua Patrie ja minu kolleegide komisjonis tehtud töö üle , koostades komisjonile äärmiselt tasakaaluka ja selge raporti .
Ma olen kindel , et see aitab pr Kuneval liikuda edasi nii kiiresti kui võimalik nn horisontaalse direktiivi esimeste etappidega .
Eriti soovin tänada proua Patried tema panuse eest sellesse .
Olen temaga töötanud välja siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni tarbijakaitseküsimustega juba aastaid .
Ta on teinud suuri kogemusi , mis minu arvates on selles vallas toiminud .
Mul on kahju , et me ei näe päris palju teda , kuid see raport näitab oma pühendumist sellele valdkonnale .
Samuti tahan tänada volinikku tema aktiivse tarbijakaitse edendamise eest ja sellele hinnangu andmise eest .
Pr McCarthy viitas konkreetselt probleemidele , mis on seotud toodete ja mänguasjadega .
Need ei ole selle arutelu osad , kuid meil on võimalus neid järgmisel nädalal komisjoni koosolekul arutada .
Tahan ära märkida eelmise töö , mida me kõik kaasatud oleme , seda ei ole siiani mainitud , mis on ebaausate kaubandustavade direktiiv .
See oli esimene punkt tarbijakaitse õigusakti kohta , sest selles sätestatakse kogu Euroopa Liidus rakendatavad ühtlustatud eeskirjad ebaausate kaubandustavade kohta .
Paljudes riikides ei ole paljudes riikides tegelikult õigusloomega seotud ebaausate tavadega tegelemiseks valdkondi üldse arenenud .
Mitmed kolleegid on viidanud nõuetele vastavuse küsimusele ja ärgem unustagem , et see on alustala , mis paljudes liikmesriikides , sealhulgas  ⁇ hendkuningriigis , üle võetakse .
Seega peame sellele survet avaldama koos rohelise raamatu järelmeetmetega .
Soovin rõhutada asjaolu , et volinikul on selge suund sellest parlamendist ja ma olen kindel , et ta saab täna hääletusest , liikudes kiiresti edasi horisontaalse direktiiviga - meil on selles osas selge kokkulepe .
On selge , et ka teisi valdkondi , mida me tahame arutada , eriti kulude ja vastavuse küsimus eri turgudel .
⁇ rgem unustagem , et ühest küljest tahame tagada tarbijate usalduse - nagu volinik oma kõnes esile tõi - ja tarbijate jaoks , et nad on hästi arenenud õigused , mis on tegelikult põhjendatud .
Kuid samal ajal tahame me õhutada uuenduslikke , uusi ettevõtteid tulema ja tooma turule tooteid ja teenuseid , mitte asjaolu , et neid juriidiline re ⁇ iim neile vastu seisab .
Ma pean ütlema , et mõne teema kohta - ja ma olen selle tõstatanud volinikuga - , millest räägitakse ka teistes valdkondades , näiteks Rooma reformi kohta , on väikeettevõtetes äärmiselt mures 27 liikmesriigi jurisdiktsiooni all kehtivate suurte nõuetega mittevastavuse kulude pärast .
Kui me tagame tarbijakaitse kõrge taseme , kuid me ei heiduta ettevõtteid nendele turgudele sisenemast , siis me ei tee tarbijad nendele kasuks .
See on tasakaal , mida me kavatseme otsida .
Mul oli hea meel , et volinik eraldi mainis , et vastastikune tunnustamine on selle oluliseks osaks .
Seoses ebaausate kaubandustavadega väitsime siseturu klauslite ja selle üle hääletati .
Me oleme olnud selle poole suhtes täiesti järjekindlad .
See on osa tasakaalust , mille poole me püüdleme ja olen kindel , et me suudame seda saavutada .
( DA ) Härra juhataja , tahaksin väljendada oma südamlikku tänu proua Patriele tema raske töö eest ja samuti ka tänu komisjonile .
Roheline raamat on väga hea vahend probleemide lahendamiseks ja lahenduste otsimiseks tarbijaõigustikule .
⁇ ks proua Patrie kavandatud lahendustest on ühiseks lähenemisviisiks tarbijaõigustikule , mis hõlmab täielikku ühtlustamist rabastumise ja sektori tasandil minimaalse ühtlustamise teel .
Ma mõistan seda lähenemisviisi ja ma toetan seda ka seda .
Minu arvates peame aga ka tagama , et tarbijaõigustiku ühtlustamine ei too kaasa mis tahes tarbijate kaitse taset .
Samamoodi , kui arutasime küsimust siseturu- ja tarbijakaitsekomisjonis , esitasin ettepaneku selle kohta , mis puudutab  ⁇  tarbijakaitse tagatist  ⁇  .
Kahjuks tühistati see ettepanek hääletusel komisjonis , kuid nüüd on Euroopa Parlamendi sotsialistide fraktsioon selle tagasi lasknud , nii et me saame seda siin täiskogus hääletada .
Ettepaneku mõte on anda kõigile Euroopa tarbijatele kaitse või tagada , et juba saadud õigused ei ole ohus isegi täieliku õigusloome ühtlustamise puhul .
Ma usun , et see on ülioluline tarbijate usalduse tagamisel ELi suhtes ja selleks , et edendada seda , miks me teeme ELi ühiseid eeskirju .
Lõppude lõpuks vajame me ühtseid eeskirju mitmes valdkonnas , muu hulgas , et sammu pidada kooskõlas Interneti-kaubanduse kasvu ja mahu kasvuga .
Tõsiasjaga on seda laialdaselt peetud mõnede liikmesriikide elanike hulgas , et nende enda riigil on kõige kõrgem tarbijakaitse tase .
Taani on üks sellistest riikidest ja seega peavad kõik ELi meetmed tarbijaalaste õigusaktide valdkonnas arvesse võtma ärevatusi .
Pea Pean silmas ja lihtsalt seda , et üldsus kardab standardite vähenemist .
Ma olen sügavalt veendunud , et tarbijakaitse tagamise tagamine - see tähendab tagatist , et keegi ei saa tulevikus olla ebasoodsam olukorras kui ta täna on - võimaldab meil mõlemad kartused ja edendada seda , et ka ühenduse õigust vastu võtta .
See on ainult kõrgeimal tasemel , mitte madalaimal tasandil .
Sellest tulenevalt tahaksin tungivalt paluda , et kõik hääletaksid meie ettepaneku nr 4 poolt täna hilisemal hääletusel .
( FI ) Proua juhataja , Eurobaromeetri uuringu kohaselt on pooled ELi kodanikud piiriüleste ostude tegemises ettevaatlikud .
Rohkem kui 70 % st arvab , et seotud probleemidega , nagu näiteks kaebused , on raske piiriüleste kaupade ostmisel lahendada .
Selge enamik tarbijatest on oma seisukohtadest kaubanduse jagamise osas ebakindlad .
Selle tulemusena ei ole seal uut ostu ega majandust ning tarbijate heaolu , kes toetuvad sellele , ei kasva see nii palju kui nad võiksid .
Komisjon ütleb , et ideaalne olukord oleks selline , kui ELi tarbijatel oleksid samad põhiõigused , olenemata sellest , kus nad Euroopa Liidus oleksid ja kus nad oma ostu sooritanud .
Need on kenad unistused , kuid nüüd vajame me mõistlikke meetmeid .
Hidesed muutuvad aeglaselt ja ainult siis , kui olukord paraneb .
Praegu on tõekstegene ja näiteks paljude ahelate ajal , kus on vigased tooted , saab viia tagasi üksnes esialgsesse ostukohasse , isegi kui ahela on poes või kohtanud riiki , kus tarbija tegelikult elab .
Tarbija peab lahkuma .
Tarbijaõigus peaks tegelikult tarbijaid kaitsma .
Seetõttu tuleb õigusaktide koostada senine ühtlustatud ja osaliselt laiendatud kujul .
Näiteks on kummaline , et kuidas ELi seaduse kauakestja ei laiene automaatselt enampakkumistele .
Tarbijakaitse tase riiklikul tasandil ei tohi langeda ELi õigusaktide tõttu .
Lõpuks tuleb tähelepanu pöörata tarbijatele teabe ja hariduse kvaliteedi parandamisele .
Tänapäeval on ettevõtetele palju rohkem võimalusi lobitööks oma õiguste eest ning olla teadlikud nende ja nende kohustustest , samuti tarbijate õiguste ja kohustustest .
Tarbijate ja nende usalduseta ei ole kaubandust kuidagi .
( DE ) Proua juhataja , daamid ja härrad , ka mina tahaksin väljendada oma südamlikku tänu proua Patriele ja eelkõige meie variraportöörile Kurt Lechnerile , kelle tänase arutelu käigus tehtud märkused ma täielikult toetan .
Minu arvates , volinik , otsuste tegemise protsess ja teie rohelise raamatu esitamine on suurepäraseks hea koostöömudeliks parlamendi ja komisjoni vahel , mis näitab , et me vajame seda liiki tõhusat koostööd ka muudes valdkondades .
See , millega me siin tegeleme , koos selle tehnilise raportiga , on liidetud Euroopa tarbijaõigust ja Euroopa siseturgu käsitlevaid õigusakte , sest ühelt poolt on meil olemas ühtse tugiraamistiku arendamine , mis senini on olnud saadaval , mitte piisavad tekstid .
Tõstatatud küsimused on Rooma , õiguskomisjoni ja Euroopa tarbijaõigustiku määrust .
Ma usun , et neid meetmeid tuleb alati käsitleda üksteisega seoses , et lõpuks oleks meil sidus ja ühtne õigus , mida , nagu teised kõnelejad on juba maininud , on läbipaistev tarbijale .
Kuid läbipaistvus tarbijatele ei tähenda igal juhul seda , nagu Kurt Lechner juba ütles , et me peaksime kokku viima kõigist liikmesriikidest pärit kõrged standardid Euroopa segapuderasse ; selle asemel peaksime tõesti kaaluma Euroopa tasandil , millisele strateegiale me vajame , et tagada Euroopa tarbijatele selged ja ühtsed tarbijaalased õigusaktid .
Ettepanekul  ⁇  Sinne Euroopa tarbija lipp  ⁇  kohta , kuna ostjal võivad olla oma palved , kuid ma usun , et see oleks muidugi veelgi olulisem ja isegi parem siseturu jaoks , kui me saaksime edukalt juhtida liikmesriikidele nende riiklikes õigusaktides ühte ühtsete õigusaktides .
See viib mind miinimumini ja maksimaalse ühtlustamiseni .
Ma usun - nagu mõned minu kolleegid minu fraktsioonist on juba öelnud - , et me peame oma argumentides ettevaatlikud olema .
Siseturg õitseb faktis , et tarbijad võivad sõltuda sellest , mida nad peavad nõuetele kindlaks jääma .
Loomulikult on sellel üksnes hea , kui neid õigusnorme kõikjal kohaldada .
Seetõttu tervitan ma fakti , et proua Gebhardt on öelnud , et me vajame näiteks terminoloogia ühtseid määratlusi paljudes valdkondades .
Siiski usun , et peame ka teistes küsimustes edasi minema ettevaatlikult ja et me peame tegema liikmesriikidele selgeks , et kui tahame ühtset ühtset siseturgu ja ühtset tarbijakaitset käsitlevaid sätteid , ei saa see töötada , kui me järgime arusaama , et  ⁇  kõik võivad lisada veidi järele  ⁇  , sest see on tagatud , et tarbijaid segadusse ajada .
See on suund , mida me samuti pärast hääletust taotleme .
Volinik , juba on mainitud kollektiivseid andmeid .
Oleme väga hästi ebainstraltsionalistlike meetmete suhtes , mis toovad kasu tarbijatele , sealhulgas klassitegevustele .
Siiski peab ka selgeks tegema , et me tahame kindlasti välistada USA tingimused , mistõttu me oleme väga huvitatud sellest , mida te kavatsete meile üksikasjalikult esitada , olles juba niigi üldjoontes rõhutanud .
Me tahame olla kindlad , et te olete kindlasti otsused Euroopas USA tingimustel .
⁇ igusmeetmed - ja fraktsioon PPE-DE esitab midagi siin - ja katsejuhtumid on täiesti tarbijate huvides , mida me toetame .
( RO ) Proua juhataja , volinik , Euroopa Liit ei saa lähtuda üksnes majanduslikest kriteeriumidest .
Veebile tuleks keskenduda kodanike sotsiaalmeetmete kavale .
Sageli nimetame me telefonid , transport , finants- , meditsiini- , haridusteenused .
Me peame määratlema kvaliteedikriteeriumid avalikele teenustele .
Me ei saa arendada Euroopa majandust , kui ühistransport kahe linna vahel ei ole olemas , kuna see ei ole tõhus .
Uus määrus rändluskõnede kohta on edukas .
Tarbijakaitse tähendab ka seda , et igal ELi kodanikul või perekond on saanud vajalik iga päev .
Kuidas saame me kaitseta pensionile , kuidas saame me kaitsta puudega inimesi või kaitsetuid inimesi siseturul , kui need põhinevad ainult majanduslikel kriteeriumidel ?
Hoolimata kehtivatest õigusaktidest , ei tea ELi kodanikud , kuidas - ja seda ei saa kahtlemata kaitsta oma õigusi .
Reisijated ei tea , et nad hõmnad - ja kaudselt ei taotle rahalised hüvitised lendude tühistamise või tühistamise korral .
Loodan , et kõnealused hüvituskavad kehtestatakse ka teistele transpordivahenditele .
Samuti tervitan raportööri taotlust koostada eelnõud keelatud klauslite ja hall nimekiri lepingutingimuste sõlmimisel olevatest väidetavatest klauslitest .
Pealegi on hädavajalik , et kodanikud , nagu tarbijad , oleksid paremini teavitatud .
Kuidas me kaitseme osa osaliste investeeringufondist aktsionäride otsusesse investeerida äriliikidesse , millega osalejad ei nõustu ?
Kuna enamik eurooplastest tarbib infoühiskonna tooteid , kutsun Euroopa Komisjoni üles koostama strateegia ja tegevuskava , et tagada ühiskonna erisüsteemide ja teenuste julgeolek .
⁇ nnitlen raportööri .
komisjoni liige . - Proua juhataja , ma püüan korraldada oma sõnavõtu kõige paremini käsitleda kõiki olulisi küsimusi ja ma olen väga tänulik teie väga väärtusliku panuse eest selles arutelus .
Olen rõõmus ka selle üle , et paljud Euroopa kodanikud kuulavad seda väga olulist küsimust meie igapäevaelule - niinimetatud roheline raamat , mis võib-olla tundub veidi kaugel .
Kuid kui te teate , et me oleme tarbijalepingutega ümbritsetud , alates hommiku algusest , kui ostame kriipsutav kohvi - see on juba tarbijaleping - võite mõista , kui oluline on see , mida me täna arutame , on Euroopa Liidu kodanike tegevuskava .
Ma olen väga tänulik , et te kõik on nii pühendunud sellele , et muuta keel kodanikele tõeliselt mõistetavaks ja kodanikele lähedale .
Lubage mul alustada paari märkusega üldiste küsimuste kohta , mida te käsitlesite .
Esiteks , seoses läbivaatamise ulatusega : ma tunnen suurt poolehoidu paremini läbivaatamise suunas , kuid me oleme juba näinud , et komisjon on ühel meelel , et see peaks põhimõtteliselt olema piiratud roheliste raamatuga hõlmatud kaheksa direktiiviga .
Niisiis , iga õigusakti järeldokument peab selgitama oma suhteid teiste ühenduse vahenditega .
Komisjon hindab vajadust seoses e-kaubanduse direktiivi aruande koostamise ja ajastuse järele .
Olen täiesti nõus , et kui me räägime Euroopa tarbijate vahenditest , siis on väga tähtis selle küsimusega tegeleda , kuid see ei kuulu tõepoolest selle läbivaatamise kohaldamisalasse .
Tavaliselt olen ma väga ambitsioonikas poliitiku ja tarbijakaitsevolinikuna , kuid ma ei usu , et suudame lisada e-kaubanduse direktiivi käesoleva läbivaatamise reguleerimisalasse .
Mitmed tarbijakaitsedirektiivid , nagu näiteks direktiiv 97 / 7 / E ⁇  , mis käsitleb tarbijaid kauglepingute kaitse kohta , kehtivad elektrooniliste vahenditega hõlmatud tarbijalepingute suhtes ning kahtlemata märgitakse selgelt , et see mõjutab tarbijakaitse taset , nagu on kehtestatud ühenduse huvide kaitse , sealhulgas tarbijaõigustik , suhtes .
Sellega seoses võib vaadata e-kaubandust käsitleva direktiivi eraldi läbi tarbijaõigustiku ja ma kinnitan teile , et ma järgin seda teemat koos kolleegi McCreevyga , kelle portfellis peitub e-kaubandust käsitlevas direktiivis .
Samuti usun , et oleme komisjonis saavutanud kokkuleppe , et tarbija mõõdet tuleks käsitleda paljudes teistes küsimustes , mitte ainult tarbijakaitsevoliniku haldusalasse .
Seega olen kaasatud kolmandasse energiapaketti , mis koostatakse käesoleva kuu lõpuks ; ka mina olen kaasatud siseturu läbivaatamisega ning volinik McCreevy ja on kaasautorid finantsteenuste läbivaatamiseks .
Ma ei jäta tähelepanuta väga olulise tarbijate dimensiooni .
Samuti oleme näinud , et INVF ( INF ) on tänu tehtud töö edukusele seoses tarbijate usaldusega rändluskõnede suhtes , ja see on just algus .
Paljud teist on nimetanud tarbijakaitse taset .
Lubage mul korrata , et komisjoni rõhk täieliku ühtlustamise ettepanekutele tugineb tarbijakaitse kõrgele tasemele .
Seetõttu on ilmselgelt välja jäetud kiire lähenemine .
Siiski ei ole eeldatud , et sellised ettepanekud põhinevad kõige kõrgemal tarbijakaitsetasemel , mis on saavutanud mõned riiklikud õigusaktid .
Olen nõus proua Wallisega , et meil peaks olema kättesaadav ja mõistetav hulk reegleid , mis tähendab , et me saame neid eeskirju kõigis 27 liikmesriigis rakendada .
See küsimus ei saa kindlasti olema  ⁇  võidujooks altpoolte  ⁇  .
Mis puutub nendesse liikmesriikidesse , kes teostavad kõige paremini head tavad , siis usun ma , et tarbijakaitse osas puudub ideaalne maa .
Olen külastanud pooli liikmesriike .
Ma arvestasin kõige arenenumate riikide varudega ja mõnedega neist ei õnnestunud ebaausate kaubandustavade direktiivi üle üle võtta .
Ma näitan , et tulemustabelit koostatakse ebaausate kaubandustavade direktiivi rakendamise kohta ja te olete üllatunud , et isegi tarbijate kaitse kaitse tõttu , mis selle konkreetse direktiivi ülevõtmisel ebaõnnestus .
Mis puutub ühtsesse tugiraamistikusse , nagu proua Wallis teab , siis see projekt on mulle südamelähedane ja komisjon nõustub Euroopa Parlamendiga , et tagada kooskõla ühtse tugiraamistiku ettevalmistamisel ja tarbijaõigustiku läbivaatamise vahel .
Nagu Euroopa Parlament õigesti märgib , on oluline , et ühenduse õigustiku läbivaatamine ei veniks ühtse tugiraamistikuga , mis on pikaajaline projekt .
Ma ootan väga selle küsimuse kallal töötamist , et hinnata veelgi rohkem , mis on kogemused pärast seminari , kuid ma usun , et roheline raamat on proovikivi .
Kui me saavutame rohelise raamatu kaudu sihipärase täieliku ühtlustamise , võib see lubadused , et me saame töötada tulevase heaks ühise lepingu .
Usun selle projekti tulevikku tõesti .
Mis puutub vajadusesse tagada tarbijakaitse eeskirjade tulemuslik avaldamine ja tarbijatele piisav informatsioon , siis 42 , 43 ja 47 - komisjon rõhutab , et hiljutised algatused selles valdkonnas annavad peagi tulemusi .
Sooviksin juhtida tähelepanu punktile 6 ; tulevase dokumendi rakendamine pärast vastuvõtmist tuleb hinnata selle tõhusust .
See on väga tähtis parema õigusloome seisukohalt , sest kui parim välja töötatud õigusakt jääb paberile , siis valmistab see kodanikele pettumust , on see vaid paberil ning me tekitame veelgi küünilisema lähenemisviisi komisjoni ja parlamendi jõupingutustele , nii et õiguskaitse- ja rakendustabeleid on tõesti väga olulised .
Komisjon on kindel , et tulevasele ettepanekule , mis järgneb rohelisele raamatule , eelkõige eelkõige põhjalik mõju hindamine kooskõlas kehtivate sisemiste suunistega , mis on osa paremast õigusloomest .
Tahaksin viidata ühishagile , mis on väga tähtis .
Ma ei tea seda , milliseid sõnu ma võin öelda nendele , kes endiselt kõhklevad , et tegemist ei ole Ameerika ühistüüpi tegevusega .
Ma ei tea , kuidas need süüdistused algasid , et see , mida me püüame tutvustada , on Ameerika ühishagid ; võib-olla pean ma kõnelema kohvikutest ja tooma pidulikku plant .
Ei , see ei ole Ameerika ühishagid .
See on meie püüdlus vastata Euroopa kodanike vajadustele .
novembris toimub Portugali eesistumise ajal väga huvitav konverents kollektiivkaebuste kohta ja palun , kui soovite olla abiks meie tulevastes püüetes , ärgem kasutagem terminit  ⁇  kollektiivhagid  ⁇  .
Me räägime kollektiivsest kahjuhüvitusest .
Muide , Euroopa 14 liikmesriigis on meil kollektiivne kahjuhüvitus , kollektiivhagitus ja rühmad nagu Prantsusmaal jne .
⁇ nneks saabuvad ettevõtjad kollektiivsete kahjuhüvitusabinõude ideele üha rohkem .
Mul oli hiljuti väga huvitav kohtumine mäsivivalvaldega Prantsusmaasse .
Kutsuti üles korraldama ulatuslik konverents ja me oleme hakanud oma seisukohtadele lähemale jõudma , nii et ma usun , et kui me teeme oma tööd nõuetekohaselt , tagades väga avatud ja siiralt seda , millele me oleme suunatud kollektiivsete kahjuhüvitusabinõudega , jõuame me lõpuks ühise lahenduseni .
Mina isiklikult usun sellesse .
Finantsalased võimed ja teenused - täiesti head ja õiged punktid .
Komisjon pidas hiljuti finantssuutlikkuse konverentsi , et luua ideid selle kohta , mida ta saab selles valdkonnas teha .
Komisjon esitab käesoleva aasta hiljem teatise , milles esitatakse oma seisukohad ja algatused selleks , et edendada ja edendada finantshariduse andmist liikmesriikides .
Lubage mul veel kord korrata , et ühinen oma pingutustega volinik McCreevy raportile finantsteenuste kohta ja ma jätkan tarbijakaitse , kodanike turu , väga lähedalt tulemusele .
Nüüd eriküsimuste juurde , mis on esitatud rohelises raamatus .
Ma tahaksin viidata mõnele neist .
Lõige digitaalne sisu ja tarkvara : komisjon on nõus , et see teema vajab edasist käsitlemist .
Nagu teate , toetasime proua Roithov ⁇  raportit .
Ma arvan , et see on üks võimalik viise , kuidas teha praegu olulisi samme , et suurendada teadlikkust , kuid komisjon käivitab infomenetluse , et teha kindlaks , kas tarbijad kogevad digitaalse sisu ja tarkvara puudumise tõttu kahju .
See protsess saab sõltuma rohelise raamatu üldisest järelmeetmetest .
Mis puudutab õigusliku garantii tähtaja pikendamise küsimust , siis mõned teist rõhutasid , kui tähtis on vastutus ja tagatis on tarbijakaitse protsess .
Komisjon on arvamusel , et on vaja tulevaseid arutelusid , kuid võtab arvesse selle küsimuse toetamist paljude vastanduste poolt , mis olid vajalikud konsulteerimisele .
Lisaks sellele nõustub komisjon soovitusega säilitada praegused reeglid tõendamiskohustuse või nõuete täitmata jätmise kohta .
Komisjon võtab arvesse Euroopa Parlamendi vastuseisu otseste tootjate vastutuse kehtestamisele .
Sellel teemal on vaja edasisi arutelusid , pidades silmas erinevaid seisukohti sidusrühmade vahel .
Ma viitan nüüd kollektiivsele kahjuhüvitusele .
See küsimus on tõstatatud proua Patrie raportis ja samuti proua Wallis .
Olen nõus proua Wallisega , kes käsitleb vajadust tagada kooskõla ühtse tugiraamistiku ettevalmistamisel ja tarbijaõigustiku läbivaatamisel , et säilitaksime samasuguse kiiruse .
Võite loota minu pühendumisele proua Wallisele , et ma ei jää ilma võimalusest rääkida ühtse tugiraamistiku tähtsusest tulevikus .
Kurt Lechner mainis samuti väga kiiresti , kui tähtis on sidusus .
See on kindlasti üks minu tegevuskava , millega tagatakse sidusust tarbijaõigustiku suhtes .
Mis puutub proua Kallenbachi märkusi mänguasjade kohta : ma loodan , et kui ma 12. septembril eksin , siis järgmisel siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni koosolekul on mul rohkem võimalusi komisjoni võetud meetmetest rääkida .
Minu arvates on meil juba mõned konkreetsed tulemused , mida arutada .
Ma külastasin Hiinat ; see probleem ei ole meid tabanud .
Meil on RAPE ⁇  süsteemi , mis on suurepärane näide solidaarsusest Euroopa Liidus , et teavitada kõiki 27 riiki kiiresti , kui ohtlik toode on meie turgudele leitud .
See toimib hästi .
Ma tegin küllaltki jõulise märkuse , kui käisin Hiinasse - vahetult pärast visiiti - võeti kaks litsentsi tagasi Hiina mänguasjade tootjatest .
Eile oli mul pikk vestlus telefoni teemal härra Eckeriga , kes on olnud CEOA Matteli .
Arvan , et mänguasju pandud küsimuste ja Hiina võiks kasutada selgitamiseks , miks on nii oluline saavutada täielik ühtlustamine .
Sellest ei piisa , kui tarbijad ühte riiki hästi kaitsevad .
Me ei saa saartel elada ja see ei ole kindlasti siseturg ja see ei ole kindlasti ühendatud Euroopa Liit .
Uskuge mind , et väga raske , isegi suurim Euroopa Liidu riik , on veenda Hiinat tegutsema .
Kui me tõesti tahaksime , et oma kõnelustes Hiinaga oleks midagi tugevam , peame me jääma täiesti ühtseks eeskirjade kogumiks , mitte 27 erineva turuga ja samuti väga jõustama .
Tarbijaküsimus ei ole ainus vahend .
Me peaksime vaatlema õiget pilti .
Tegel , et see on kindlasti väga tähtis ; see on meie alus ja alus .
Meil on ka oma tarbijate strateegia aastateks 2007-2013 ja me teeme jõupingutusi kindlustamaks , et jõustamine oleks kõikjal võrdselt arvestatud .
Meil on oma tarbijakaitse koostöö määrus ja septembris kutsusin kõiki tarbijakaitseasutusi üles arutama mõningaid küsimusi ja Hiina ohtlikest kaupadest tulenevaid mänguasju .
Ma tulen tagasi teie juurde ja teatan meie hindamisest .
Samuti on Euroopa tarbijakeskuste võrgustikud väga olulised ja täiendavad seda , mida me saavutame hea õigusliku alusena , mida tuleks rakendada .
Viitan nüüd Euroopa City Guidele .
Jah , ma olen saanud palju kirju European City Guide ' i kohta .
Kahjuks ei saa ma koostada oma eelisõigusi volinikuna tarbijakaitsevolinikuna .
Ma kasutan veebipäevikute , mille hoiatused on kodanikud , et mitte kasutada selliseid väärkäitusi ja olla teadlikud Euroopa City Guide ' i väärkäitumistest , kuid see on liikmesriikide ülesanne rakendada võimalikku kaitset .
Operatiivne tegevus on järgmiste kuude jooksul väga oluline .
Kirjutasin isiklikult kõigile oma kolleegidele liikmesriikides , et nad saaksid teada , et kahjuks me ei tee direktiivi ülevõtmisega ebaausate kaubandustavade kohta hästi .
Kakskümmend seitse neist on minu ametisaade saanud isiklikud kirjad , et teha teatavaks , et asjad ei lähe hästi .
Kui me ebaõnnestume ühenduse õigustiku ülevõtmine , on see tulevikuks väga ebastabiilne .
Rooma küsimust on tekitanud proua Wallis ja Kurt Lechner .
Võin teile kinnitada , et praeguses etapis ei näe ma mingit ebajärjekindlust ettepaneku Rooma I määruse vahel ja tegu , mis ühtlustaks täielikult tarbijakaitse teatud aspekte või kehtestaks vastastikuse tunnustamise klausli muudele aspektidele .
Kuid ma olen teie käsutuses , et jätkata oma arutelu selles küsimuses .
Ma tean , kui tundliku see on meie järjekindlate jõupingutuste seisukohast , et muuta Euroopa Liidu ühtne õiguslik alus .
Tahaksin veelkord tänada kõiki .
Ma usun , proua Patrie , et te olete saanud suure tunnustuse teie raske töö eest .
Lubage mul lõpetada , tänades teid ja öelda , et ootan meie tööd selle väga olulise teemaga .
Lõpuks tänan teid Euroopa kodanike selle arutelu tunnistajaks .
Arutelu on lõppenud .
Hääletus toimub täna keskpäeval .
Kirjalikud avaldused ( kodukorra artikkel 142 )
kirjalikult . - ( RO ) Euroopa Liidu acquis communautaire tarbijate õiguste kohta on aasta-aastalt rikastatud veel ühe sätetega , mis aitavad muuta Euroopa ühtset turgu tegelikkuseks .
Viimaste õigusaktide hulgas viitab rändlusdirektiiv sellele , et üks olulisemaid tõkkeid , millega Euroopa kodanik tundis , oli eemaldatud .
Direktiiviga sõiduautode maksustamise kohta järgitakse sedasama teed .
Kahjuks on nõukogu otsus ikka veel 2005. aastast pooleli , kuigi nii Euroopa Parlament kui ka Euroopa Majandus- ja Sotsiaalkomitee andsid oma positiivse arvamuse eelmise aasta sügisel .
See dokument on absoluutselt vajalik , sest praegu kehtestas 16 liikmesriiki 16 erinevat liiki maksu ja see on takistuseks teise ELi liikmesriigi auto ostmisele .
Enamikul juhtudel peavad kodanikud , kes muutsid oma elukoha mõnest liikmesriigist teise , kes taotlevad registreerimismakset , tegema seda kaks korda .
Parlament ja Euroopa Komisjon peavad tegema jõupingutusi liikmesriikide rahandusministrite jaoks selle direktiivi nõukogus vastuvõtmiseks .
Euroopa kodakondsus kui kontsept , on täiesti kooskõlas üksnes siis , kui Euroopa Liit ja liikmesriigid võtavad lepingus määratletud õigused tegelikkuses üle .
( Istung katkestati kell 11.55 ja jätkus kell 12.00 )
fraktsiooni GUE / NGL nimel . - ( NL ) Härra juhataja , kolm raportit , mis esitati kolmandas lugemises , puudutab mitmeid väga erinevaid teemasid .
Kõige pakilisem nendest küsimustest on tarvis , et koolitada juhid saaksid ületada kontrolle riigipiiride ületamisel , selle asemel et käsitada oma välismaalastest kolleege .
Rongipersonali vaatenurgast oli kõigil kolmes versioonis arenguruumi .
Kuid minu fraktsioonil on hea meel raportöör Savary saavutatud kompromisside üle ja me toetame kolme versiooni hääletuses .
Seoses reisijate õigustega rahvusvahelises raudteetranspordis oleme lasknud käest libiseda .
⁇ ks valdkond , milles Euroopa Liit saab teha midagi , on pakkuda maksimaalseid kaitsemeetmeid rahvusvahelistele raudteereisijatele konkurentsi negatiivsete mõjude , raudtee-ettevõtjate tarbetu killustatuse ja riiklikku lühinägelikkuse mõju vastu .
Euroopa Komisjon tegi hea ettepaneku pakkuda häid busside teenuseid , nagu varemgi , piletimüügi ja teabe osas .
Konkurentsi ja kulude languse tõttu , mida teenuseid järjest rohkem piiratakse liikmesriikidega ning nende vahetu kades .
Ainuüksi Saksamaal on siin hea süsteem ja kõigil teistel raudtee-ettevõtetel oleks hea matkida oma eeskuju läbi .
Härra Sterckxi pommitamine täiskogu enamusele on märgatavalt pööranud tähelepanu mujale .
Rohkem tähelepanu pööratakse praegu piiriüleste raudteeteenuste hilinemiste hüvitamisele ja kaugelt vähem rahvusvaheliste teenuste pidevale halvenemisele .
Vastuseks reisijatele , kes kaebavad , et nad peavad tarbetult raiskama , kuna nad peavad ostma teise pileti , mida nad ületavad piiri , ütleb komisjon , et see toimus hea ettepanekuga , kuid et Euroopa Parlament selle tõkestas .
Kuna hetkel ei ole paremat alternatiivi ja kuna me kiidame heaks teised nimetatud ettepanekud osad , hääletame selle tulemuse poolt .
Me jätkame edasiminekut , mis moodustasid esialgse ettepaneku tuumalohist ja mis kahjuks puuduvad .
Minu fraktsiooni jaoks on kolmas osa kõige vastuolulisem .
Mitte ainult praegu , vaid ka esimesel varasemal raudteepaketil härra Jarzembowski on pooldanud rohkem konkurentsi ja turujõudude toimimist .
See algab rahvusvahelisest kaubaveost , kuid lõppkokkuvõttes hõlmab see kõiki raudteeliiklust , sealhulgas siseriiklikku liiklust .
See tähendab , et kaubaveo viletsamad töötingimused transpordis ja õhutranspordis saavad samuti raudteetranspordi normiks .
Minu fraktsioon arvab , et see oleks pidanud olema teine tee , mis oleks toonud kaasa paremad kaitsemeetmed maanteetranspordi ja õhutranspordi reguleerimiseks .
Me ei ole nõus sellega , et konkurents on parem vastus kui hea koostöö riiklike raudtee-ettevõtete vahel , et lahendada probleeme rahvusvahelistel kaubavedudel või isegi reisijateveol .
Ning me ei hääleta nende ettepanekute poolt kolmandas lugemises .
fraktsiooni IND / DEM nimel . - Härra juhataja , raudteede ühtlustamine kõigis 27 liikmesriigis on  ⁇ hendkuningriigile väga vähe ligi meelitamata jäänud .
Konkurents võib olla kaubanduse jaoks hea , kuid võite meile jätta , nagu me käsitleme omaenda teenuste osutamise majandusi .
Kui protsess hõlmab ilmtingimata saavutuste , platvormide või vooluveevumist , nagu see mõnes ELi osas on , siis palun teile kõigile head , kuid jätab need meile lahkuma .
Selline on sellest tulenenud raudteepaketist seadusandluse ulatus , et meid üllatab , kui erasektor saab leida , kes suudab kõik mõõõdada seda , nagu majanduskulud .
Meil on vaid üks raudteeühendus mandriga ja see läbib väga kasuliku tunneli .
Pidades silmas , et me kõik oleme nende direktiivide kärastatud ühe üksiku tunneliga , võib see viia mõneti selleni , et La Manche ' i väinad peaksid olema konkreetsed keskele , Briti ja Briti ja Prantsuse vahel , siis võiks kasutada tuumajäätmete ohutuks hoidmiseks vastavaid vähendatud poolesid .
See kõrvaldaks kalli vajaduse ühtlustada raudteeühendus  ⁇ hendkuningriigiga , kuna ühtegi raudteeühendust ei oleks olemas .
Palun püüdke kontrollida lõputuid direktiive sellest ajast .
Või selle asemel , et tuua see välja teise tee , aga raudteid ungada ; sellest , mis kahju , see piirneb samasugusel liinidel .
fraktsiooni ITS nimel . - ( FR ) Härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , on hästi teada , et raudteetransport on alati olnud võrreldes transpordiga kehv .
Mis puudutab liiklust , siis tegelikult on raudteel Euroopa igas riigis lahingut kaotanud .
Mul on hea meel öelda , et tänane olukord ootab täiustamist , eriti kuna komisjoni otsus - osana esimesest raudteepaketist - , et vähemalt 40 % transpordikuludest peaks minema raudteedele .
Eelkõige peab sellele kulutamisele kasu saama , sest kõik ebatulusaduslikud raudteed on kaasa toonud transpordi olulise osakaalu nii kauba- kui ka reisijateveos .
Oma kolleegist Dühh Sterckxi raportist , mis käsitleb reisijate õigusi ja kohustusi , tahaksin öelda , et see on äärmiselt mõistlik , keskendudes sellele , mis puudutab reisijate kaitsmist , koos selliste meetmetega , mis hõlmavad hüvitist , kui rongid on hilinenud , õigusega vedada liikumispuudega inimesi , reisijatele ja nende kompaasile .
Siiski näib , et kõigi perede jaoks on selles raportis täielikult kaotatud üks oluline punkt .
Räägin õigusest langetada piletihindu suurtele peredele .
Teatud Euroopa Liidu liikmesriikidel on juba selline süsteem , mille kohaselt on suuresti kaarditunnistusel õigus vähendada neid 50 % kuni 75 % ni , millest sõltub laste arv - Prantsusmaa on üks näide - siiski ei ole ettepanekuid ega isegi määruse eelnõus sisalduvaid kavasid .
Kui me aga soovime raudteeliikluse arendamist suurendada , siis see meede , mis ei ole mitte ainult rahaliselt , vaid ka selles mõttes , et säästetamine seoses maanteedega reisida , annaks meile kahtlemata tugeva kaardi raudteelälmsega seotud lahingutes .
( PL ) Härra juhataja , volinik , ma ei tea , kas teistes riikides kasutatakse sedasama , kuid Poolas ütlevad inimesed , et raudteed on riigi siseriigis , või ei ole keegi veel võitnud lahingut raudteedega .
Seetõttu on veelgi tervitatav , et pärast ulatuslikku tööd saab kolmas raudteepaket jõustuda ja et tavaline kodanik suudab võita lahingut raudteedega , kuigi loomulikult on neil õigus .
Kõik see on tänu asjaolule , et me kiidame heaks midagi , mida võib nimetada raudtee- , s.o põhiõiguste hartaks .
Nende hulka kuulub õigus saada teavet oma õiguste kohta , mis on väga oluline , õigus kindlustus- ja hüvitusõigusele ning isegi puuetega inimeste vabale liikumisele .
Tegemist on küsimusega , mis vajab erilist tähelepanu ja seda tuleks hoolikalt jälgida .
See peaks kehtima võrdselt väikestele raudteejaamadele ja piirkondlikele jaamadele .
Muidugi kuuluvad need meie seast , kes sooviksid , et need õigused oleksid ulatuslikumad ja piiratud .
Me kehtestame teatud piirangud .
Ma ei tahaks siiski , et ma oleksin rahul sellega , mida me oleme saavutanud .
Olen kindel , et me ei lõpeta siin Euroopa Parlamendi otsustavust ja tegutseme järk-järgult nende õiguste laiendamise nimel .
Seetõttu tahaksin õnnitleda kõiki raportööre , lepituskomitees osalenuid , nõukogus ja komisjonis .
Soovin neid õnnitleda , sest usun , et oleme astunud suure sammu edasi .
See on oluline samm , sest see on rahva jaoks samm edasi .
( NL ) Härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , ka mina sooviksin alustada , tänades raportööre ja kõiki nõukogus ja komisjonis , kes aitasid selle tulemuse tagada .
Me oleme jõudnud lõpule väga pika protsessi ja selle tulemusena , loomulikult , kompromiss , mis ei tee kedagi sajaprotsendilise rõõmuga , vaid ei tee ka ühtegi ebatavalist kurbust .
Me kõik tahame , et raudteetranspordi tulevik oleks vein , kuid me ei nõustu sellega , kuidas see saavutatakse .
Ma kordaksin seda , mida ma varem sellele ütlesin , nimelt et ma ei näe liberaliseerimist üksi , alati , kõikides tingimustes , mis on imelahendus .
Vastupidi , paljudel juhtudel kaasneb see täiendavaid probleeme , kahtlemata siis , kui see sekkub avaliku teenuse kohustusse kohalikul või piirkondlikul tasandil .
Mis toimib - nagu paljudes liikmesriikides raudtee-ettevõtetes - , on lisainvesteeringud mugavustesse , täpsusesse ja atraktiivsesse hindadesse ning selleks on loomulikult vaja poliitilist kohustust .
Rääkides isiklikult , on mul eriti hea meel , et me oleme edukalt heaks kiitnud samavõrd olulise ettepaneku raudteetranspordi liberaliseerimise kohta .
Me tahame , et avada turud rahvusvahelises reisijateveos ja muuta see atraktiivsemaks , kuid ilma täielikult kodureisijate liberaliseerimiseta .
Turu avanemine tähendab samuti kabotaa ⁇ i , kuid seda võib piirata veidi , kui see kabotaa ⁇  ohustab avalikku teenuselepingute majanduslikku tasakaalu .
Ma tean , et enamik minu kolleege , kes mööndavasti ei olnud kvalifitseeritud häälteenamust , olid riikliku reisijateveo liberaliseerimise poolt , kuid samas olen veendunud , et mõnes teises riigis võib-olla probleemne probleem tekitada probleeme , eelkõige seetõttu , et raudteevõrkude tiheduse ja struktuuri erinevused tuleb vastu võtta iga liikmesriigi jaoks eraldi eraldi koostatud lähenemisviis .
See direktiiv koos avaliku teenuse osutamise määrusega tagab sellises tollialases lähenemisviisis mõistliku õigusliku raamistiku .
Reisijate õiguste küsimuses on selge , et parlament oli huvitatud kõigist fraktsioonidest , et olla veidi auahnem ja tagada õiguste tase kõigile raudtee-reisijatele kogu Euroopas .
Tõsiasi , et see jääb linna- ja piirkondliku transpordi jaoks de facto võimatuks , on kahetsusväärne .
Samuti on kahetsusväärne , et kauaaegne siseriiklikel reisidel võivad selle määrusega kasutada erandit kuni 15 aastat , kuid on kindel , et kahe aasta jooksul on kõigil rahvusvahelisele rongile mitmesugused põhiõigused ja et teatud liikmesriikides tekib tendentsid , mida tehakse üleminekuperioodide pikaks kasutamiseks .
Ja me peame siin kõiki julgustada : Euroopa vestlejad on aeglaselt kulgenud , kuid neile vastumeelselt .
Vähehaaval parandame reisijate õigusi .
Pidades silmas seda , millised on lennuõigusega seotud reisijate õiguste reguleerimine on kaasa toonud , nõuan tungivalt , et komisjon teostaks vajalikke hinnanguid ilma põhjendamatu viivituseta ja võtaks kõik algatused , mis on vajalikud igasuguste ukse taga , et kõnealune määrus ei annaks oma lubadusi .
Lõpetuseks , volinik , palun tutvustage määruse sisu kohe ja laiaulatuslikult nii , et kõik rongid oleksid omandatud õigused nõuetekohaselt teavitatud .
kirjalikult . - ( SV ) Meie , Rootsi sotsiaaldemokraadid , hääletasime parlamendi raporti vastu , mis käsitleb suhkrusektori turgude ühist korraldust .
Põhimõtteliselt soosime me ühenduse suhkrusektori reformi .
Siiski ei arva me , et parlamendi ettepanekud annavad komisjonile midagi positiivset .
Me arvame , et need kujutavad endast kulude kasvu põllumajanduses , mis on juba liiga suur , mida meie , Rootsi sotsiaaldemokraadid , ei saa kunagi toetada .
Lisaks arvame , et suhkru ekspordisubsiidiume tuleb pikas perspektiivis täielikult eemaldada .
Toetused , mida makstakse jätkuvalt põllumajandusele , tuleks anda otsest abi , mis on toodangust lahti seotud .
Within the framework of the reform of the relationship between the market , the European Union wanted to help finally adjust the restructurings of the European sugar industry and allocated the transitional assistance grants of EUR 150 million in order .
In my opinion , this is an excellent initiative which , among other things , should help make it possible to bring the presence of Category Barth-Pack , bring börs on top of the sugar market into line with the new conditions without they should reduce job number .
However , I also pointed out that the criteria that the Member States allocated are not sufficiently transparent , under the competent authorities of France and the European Union .
At the moment , the purpose of granting aid is not to the maintenance of monetary industries and job preservation .
Neither is it guaranteed in any way that aid is not used to industry outside the EU .
New reform should have been achieved more clarity on these issues .
Unfortunately , this was not done .
Now , it is for action to be held by the Council .
I would like to look forward to the Council , and , in particular , the French authorities , more attentive to the fact that theme for our fellow citizens will end up with the solution .
kirjalikult . - ( SV ) June List toetab ELis suhkruturu radikaalset reformi , mille eesmärgiks on saavutada nende liberaliseerimine nii kiiresti kui võimalik ja võimaldada suhkru tootvatele riikidele väljaspool ELi võimalust õiglastel tingimustel konkureerida .
Euroopa Parlamendi põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni tehtud muudatusettepanekud selles raportis ei ole midagi muud kui katse takistada reformi määra nii palju kui võimalik , et protektsionistlikud kaubanduspoliitikad võiksid jätkuda .
Muudatusettepanekud tähendaksid ka olemasolevate töötöötlejate ümberkujundamise kulude suurendamist , mis selle reformiga kaasnevad , samal ajal suuremeelsemate otseste kompensatsioonidega suhkruturul .
Juuni nimekiri ei saa kunagi anda toetust raportile , mis nurjab ELi suhkruturu reformimise eesmärgid ja mis võiksid paratamatult lahjendada neid reforme ja seada ohtu nende lõpuleviimine .
Me oleme vastu jultunud katsetele taganeda lubadustest , mis on võetud vähem arenenud riikidele .
Seetõttu hääletasime eespool nimetatud põhjustel raporti vastu .
kirjalikult . - ( PT ) Reaalsus on näidanud , et nii teistes sektorites kui teistest sektoritest , veendes väikesi kasvatajaid loobuma kvootidest ja loobuma oma tootmisest - nagu ettepanekpeedi ja suhkrutootmise kohta - , pidades silmas konkurentsi edendamist , millel on kahjulikud tagajärjed ; see suurendab ebavõrdsust ja suurendab vaesust maapiirkondadest .
Seetõttu oleme vastu Euroopa Komisjoni ettepanekutele ja rõhutame vajadust muuta see poliitika vastupidiseks ning võtta arvesse liikmesriikide tegelikku olukorda ja nende tootmisvajadust .
Seetõttu toetame toiduainetega iseseisvust ja seega peame vastuvõetamatuks , et selliseid riike nagu Portugal , kus on vaid väga piiratud suhkrutoodang , kus on vaevalt võimalik varustada poole riigi tarbimist , tuleb silmitsi seista kohustusega vähendada oma suhkrupeedi tootmise kvooti .
Meie arvates on äärmiselt oluline , et ühises põllumajanduspoliitikas ette tuleb pöörata ja meetmeid , mida tuleb võtta kasutada selleks , et säilitada suhkrupeeditootmise , toetades põllumajandust , mis on põhiliselt keskendunud toiduainete tootmisele ja aitab seega kaitsta kahte tegurit  ⁇  tootmist  ⁇  ning ka tööhõivet .
kirjalikult . - ( CS ) Euroopa Liitu kritiseeritakse sageli õigustatult sekkumist mitmesse tööstussektorisse .
Eriti vastuoluline on selle sekkumine toiduainete töötlemise küsimustesse .
On tõsi , et mõned liikmesriigid loovad oma probleeme .
klassikaline näide on visad püüdlused , mida on teinud mitmed Kesk- ja Ida-Euroopa riigid , et lõpetada ühist põllumajandusettevõtted , kuigi need on edukad .
T ⁇ ehhi Vabariigis on mitmed muudetud seadused , mis reguleerivad põllumajandusettevõtete tegevust , püüdnud täpselt seda saavutada .
Paljud ühistunud põllumajandusettevõtted on laostunud ja teised on muudenud erinevaid õigusüksusi .
Samal ajal on tootmine vähendanud mitmeid tööstusharusid , näiteks suhkrupeedi kasvatamine .
Lisaks sellele on tootmisest kahjuks loobutud erastamistulemustega .
Enamik suhkruvabrikutest on saanud välisriigid .
Selle tulemuseks on olnud suhkrutööstuse kohutav olukord T ⁇ ehhi Vabariigis : kasumid jõuavad välismaalaste taskutesse , samas kui T ⁇ ehhi Vabariigi elanike kahjud on tabanud .
Rohkem kui 20 % võrra on vähenenud suhkrutööstuses , mis oli eksportinud suhkrut 150 aasta jooksul .
Nüüd peab riik hakkama importima suhkrut ja samal ajal otsima uusi võimalusi põllumajandusettevõtetele , kes on seni suhkrupeedi kasvatanud .
Seda kohutavat olukorda ei lahenda proua Katerina Batzeli raportid ; siiski hääletasime nende poolt , kuna need juhivad vähemalt tähelepanu mitterahuldavale olukorrale .
Lisaks hoiataksin neid , kes näevad tänaseid tekste lahendusena probleemile .
Ma usun , et me pöördume tagasi suhkruküsimuse juurde ja järgmisel korral saame oma talunike vajadustele edukamalt vastata .
( FR ) Härra juhataja , mul on eriti hea meel , volinik , et viie eesmärgiga , mida te just mainisite , kuigi pärast hiljem on olemas konkreetsed meetmed konsultatsiooni , mis lõpevad märtsi lõpul .
Kui lubate mul , volinik , korrata seda , mida meie linnarühma liikmed on välja toonud : nimelt vajadus integreeritud lähenemisviisi vastu võtta ja mitte ainult linnade puhul , vaid ka , nagu te enne ütlesite , käsitleda .
Selle integreeritud lähenemisviisi osana , pidades meeles , et Euroopa Liit investeerib piirkondlikke vahendeid - Euroopa Regionaalarengu Fondi , Euroopa Sotsiaalfondi ja Maaelu Arengu Euroopa Põllumajandus Põllumajandusfondi , viimase linna- ja linnapiirkonna - , näib , et nii teie kui ka teie volinikud peavad arvesse võtma erinevaid aspekte , nii et linna- ja linna lähedal saaks tõepoolest seda lähenemisviisi rakendada .
Seetõttu kutsun täna veel kord üles arvestama linnatranspordiga seotud lähenemisviisi .
Mr Jarzembowski , these are proposals .
They are unable to stop .
Following the fall bloc , which we have asked how part of the European Union might be .
That is why I am not going to bodies that might be the result of the debate .
The question is open , and it really needs to be demonstrated that real European added value is available .
We are not going to start talking about any of checks from European cities .
Mr El Khadraoui , I think that you have struck the soonest : we want to make it a political priority .
I think that you made your thoughts heard in this question .
I would like to take care if the elected officials were able to support each other by sharing good practice and sharing best experience , sharing themselves in their compatriots to participate in the more organised and more environmentally-friendly urban policy .
Indeed , what you said , Mr Beaupuy has said , emphasising that we can only be truly integrated approach , which , in fact , means that towns and cities have to be planned in a certain way , taking account of future traffic requirements and , in particular , as a planning : it should not be seen by chance .
I would like to thank Mr Beaupuy and the entire urban working group , and I am sure that they have made a valuable contribution .
( PL ) Härra juhataja , kõigepealt sooviksin väljendada oma tänu linnatranspordi teema vastu .
See on äärmiselt tõsine ja keeruline teema , eriti kuna EL on seotud linnapoliitikaga .
Euroopa Komisjoni tasemel teema tõstatamine seoses linnadega näitab , et me tegeleme siin subsidiaarsuse põhimõtte ebatavaliselt huvitava tõlgendamisega .
Ma toetan väga komisjoni tegevust selles valdkonnas .
Komisjoni tegevusi selles valdkonnas toetades tahaksin volinikult küsida , kuigi võib-olla on see küsimus veidi vara , kuid kuidas me peaksime aru saama , kuidas komisjon rakendab selles küsimuses partnerluse põhimõtet ehk teisisõnu , millised on võimalikud partnerlusvahendid ?
Kas me räägime kogemuste vahetamisest ?
Kas me räägime partnerist , kes teatud mõttes teeb rohkem , kui lihtsalt pakub , kuid tegelikult nõuab nõudmisi ?
Härra Jarzembowski poolt öeldul tahaksin samuti paluda toetust regionaalarengukomisjonile , olles tugevdanud selles osas koostööd transpordi- ja turismikomisjoniga .
( DE ) Härra juhataja , volinik , suur tänu teie kõne ja rohelise raamatu eest , üksikasjad , millega me siiani tuttavad ei ole .
On tõsi , et aina rohkem inimesi elab linnades ja linnastutes , kuid loomulikult on ka konkreetseid probleeme , mis ei peaks olema täielikult kõrvale jäänud .
Minu esimene küsimus on : kas need on ka meie nägemustes ?
Meil on liiga palju siserinste , eelkõige üksikute eratõhususte , mille tulemuseks on väga suured heitkogused , tolmuosakesed , müra ja ka ohutusprobleemid .
Teiseks , kui tahame nüüd suurendada ühistransporti ja võrku mängib intelligentselt olulist rolli lahenduses , siis tekib küsimus , kas me saame struktuurifondidest selleks otstarbeks kasutada kapitali .
Kolmandaks , mis puudutab paljusid kaubaveologistikaga seotud ettepanekuid ja nõnda edasi : kas meil on ka foorum parimate tavade mudelite vahetamiseks , mille puhul vahetamine saab toimuda organiseeritud viisil ?
( DE ) Härra juhataja , volinik , tänan teid raporti eest .
Te kirjutate siin , et te tahate edendada alternatiive autole , nimelt bussil , raudteel ja kõndimisel .
Kuid teate ka seda , et 95 % ELi kaasrahastajatest , mida linnad paluvad , läheb ainult maanteetranspordile .
Seetõttu mõtlete , kas peaksite ütlema , et tulevikus vähemalt 50 % peab minema nendele alternatiividele , sest näiteks minu kodulinnas Berliinis väidetakse , et ELi vahendeid ei tohiks kulutada kohalikule ühistranspordile .
Minu arvates on see hullumeelne  ⁇
Kui te ei muuda rahastamist , ei saa te kunagi edu .
Seega , kuidas te tahate tagada , et ELi alternatiive saaks tulevikus kaaluda ?
küsimuse esitaja . - ( EL ) Volinik , tahaksin küsida , kas te olete saanud erikava tulekahjudest mõjutatud piirkondade ülesehitamiseks .
Mis on sellise kava heakskiitmise menetlus ?
komisjoni liige . - Nagu ma juba mainisin , on teil programmide raames kaks võimalust .
Maaelu arengustrateegia programmis on võimalik leida toetust ülesehitamiseks , nagu ma juba ütlesin , uued puud ja uued veiniliigid .
Siis on teil regionaalpoliitika , mis kuulub minu kolleegi volinik Hübneri vastutusalasse .
Ma tean , et on olemas otsene ühendus ja väga hea kontakt , mille puhul volinik Hübner on soovitatud talvetid kinni pidada .
Olen kindel , et toimuvad mitmed konstruktiivsed arutelud .
Teema : Teadusfond
Milliseid teadusuuringuid käsitlevaid sektoreid arvestades on komisjon seisukohal , et nende rahastamine on 2007-2013 programmiperioodil ette nähtud ?
Millised kriteeriumid määravad rahastamisvahendite prioriteedid ?
Kuidas mõjutab kuuenda raamprogrammi raames rahastatud teadusuuringute kasulikkuse ja tõhususe hindamine uute uurimisprojektide valikuid ?
Millised kriteeriumid määravad iga uurimisvaldkonna rahastamise prioriteedid ?
komisjoni liige . - Proua juhataja , siin on hea olla .
Tahaksin tänada austatud parlamendiliiget teadusuuringute rahastamise küsimuses .
Siin viidatakse selgelt kõigepealt Euroopa Liidu rahastatud teadusuuringutele ja ma vastan nendele aspektidele .
Siiski on Lissaboni eesmärkide saavutamiseks otsustavaks vajaduseks suuremate investeeringute järele nii riiklikul kui ka Euroopa tasandil .
Samal ajal peame tagama , et kõnealune raha kasutatakse hästi , et tagada maksimaalne mõju .
Küsimus on põhimõtteliselt neljas osas ja ma vastan kõigile neile omakorda .
Samal ajal peame meeles pidama , et on veel väga vara teha kindlaid järeldusi ja õppetunde kuuendast ja seitsmendast raamprogrammist .
Kuid enne kui pöörduda austatud parlamendiliikme küsimuse nelja aspekti juurde , tahaksin meelde tuletada , et Euroopa Liidu ühtekuuluvuspoliitika , eriti Euroopa Regionaalarengu Fondi ja Euroopa Sotsiaalfondi , annab olulise panuse Euroopa uurimistegevuse arengusse .
Komisjoni arvates suurendab ühtekuuluvuspoliitika toetust teadusuuringutele ja innovatsioonile rohkem kui kolmekordne programm aastatel 2007-2013 võrreldes ajavahemikuga 2000-2006 .
Mis puudutab küsimuse esimest elementi , siis milliseid on komisjoni arvates valdkonnad , et komisjoni arvates on kavade 2007-2013 raames rahastamise sätetest maha jäänud ?
Komisjon on veendunud , et sellel on hea tasakaal programmi järjestikusemate temaatiliste valdkondade , ja teise vahel , mis on seotud raamprogrammide , nagu näiteks piirikaitse ja kaasinimesed .
Poleks asjakohane välja tuua konkreetsed erivaldkonnad , eriti rahastamisvajaduse korral .
Mida lähemal on vaadata meie 10 temaatiliset prioriteeti , seda selgem on see , et me vajame rohkem rahastamist ja rohkem teadusuuringuid neile praktiliselt .
Kuid andes teile ühe näite , võiksin mainida üle-euroopalise huvi infrastruktuuride infrastruktuuri , mille jaoks raamprogrammi lõppeelarve on palju väiksem kui komisjon oli algselt ettepaneku teinud .
See on oluline valdkond , kus meil on Euroopas tõelist lisandväärtust .
Me püüame ühendada rahastamise paljudest allikatest , eelkõige riiklikest ja piirkondlikest allikatest ja Euroopa Investeerimispangalt .
Samuti on ilmne , et pärast Euroopa Teadusnõukogu esimest üleskutset , oleme silmitsi tõsiste protokollidega .
Me oleme saanud palju suurepärasemaid ettepanekuid alusuuringuteks , kui meil on raha rahastamiseks .
Vaadates temaatiliseid teadusuuringuid , võime selgelt näha vajadust toetada paremaid teadusuuringuid nagu energeetika ja kliimamuutused .
Siin võivad liikmesriigid aidata mitte ainult teadusuuringutesse tehtavate investeeringute suurendamise kaudu , vaid ka uurimisviiside kasutamisega , selle asemel et võimaldada neil jääda killustatuks .
See on ka üks alasid , mida me pooldasime oma rohelises raamatus Euroopa teadusruumis .
Mis puudutab üldisi kriteeriume , siis konkreetses raamprogrammis nähakse ette rahastamis temaatilised prioriteedid .
Need valdkonnad on need , mida toetatakse ettepanekute kaudu ajavahemikul 2007-2013 .
Meie ettepanek tehti pärast ulatuslikke konsultatsioone sidusrühmadega 2004. aastal , sealhulgas veebipõhist konsulteerimist koostööd nendega , samuti tööstus sidusrühmade panust Euroopa Tehnoloogialoogi rünside kaudu .
Samuti põhines see laialdasele endisele mõjuhinnangule .
Järeldused eelhindamisest ja jälgimisest annavad samuti olulise osa teadusuuringute rahastamise prioriteetide määratlemisest .
See saadud kogemustest saadud õppimine oli tõesti peamine element , kui määratleda algatuse prioriteedid , nagu te soovitate , viies osa teie küsimusest , millele ma nüüd pöördun .
Te küsisite , kuidas hindate kuuenda raamprogrammi raames rahastatud teadusuuringute kasulikkuse ja tulemuslikkust , mõjutas uute uurimisprojektide valikuid .
Siin peame me kaks erinevat võimalust selle seose tegemiseks .
Esiteks , üksikasjalikumal ja operatiivsel tasandil peaksime märkima , et komisjoni teenistused jälgivad mitmeid tuhandeid seitsmendaid projekte .
Need kolleegid on sageli ühendusega seotud teadusega ja oma kaasaegse teabega sellesse projekti saavutatud edusammudesse , mis on tähtis element , et valmistada ette seitsmendast töökavast .
Teisel hetkel , globaalsemal tasandil , korraldab komisjon 2008. aastal seitsmenda raamprogrammi järelhindamist .
See hinnang eri teadusuuringute tegevuste üldisele mõjule teostab kõrgetasemeline ekspert .
Selle seitsmenda raamprogrammi tulemused võivad olla oluliseks panuseks järgmises 2010. aasta seitsmenda raamprogrammi vahekokkuvõttes .
Lõpetuseks rääkides viimasest küsimusest , pidades silmas iga teadusvaldkonna rahastamise prioriteete , sätestatakse iga-aastastes tööprogrammides ja ettepanekutes sätestatud teemades .
Igal aastal korraldame me nõupidamise koos erinevate sidusrühmadega tööprogrammide koostamisel .
Samuti kutsume üles toetama väliseid nõuanderühmi , põhispetsialistide abi , kes pakuvad panuse selleks , et kindlustada , et tööprogrammid sisaldavad kõige tähtsamaid teadusuuringute valdkondi , võttes arvesse juba varem nimetatud projektide rahastamist .
Kui üksikud ettepanekud on vastuseks saanud üleskutsetele , hindavad neid eksperdi eksperdid , kes hindavad standardite hindamise kriteeriume .
Kavandatud ettepanekud on need , mis saavad kõige rohkem üldiseks märgiks üleskutsele või osaks nende üleskutsele pöörduda .
Kokkuvõtteks usun , et on õiglane öelda , et meil on olemas läbipaistev süsteem , mis eraldab kõige vaesematele valdkondadele ja tagab , et see antakse siis parimatele ettepanekutele .
( EL ) Tänan teid üksikasjaliku vastuse eest .
Tahaksin küsida , kas erinevates meetmetes tehtaks rahvusvahelisi edusamme teadusuuringutes , mis on tehtud , et näha , et me elame globaliseeruvas maailmas .
Millises ulatuses saavad Euroopa noored erifondi teadusuuringutes osalemiseks ?
komisjoni liige . - Maailmas ei ole muidugi ühtegi muid mooduseid .
Kui te vaatate praktikast , milliseid teisi suuremaid kogukondi kogu maailmas keskendub oma teadusuuringutele , siis on see meie omamoodi .
Rohkem kui see on , me teeme oma püüdlusi paljudes valdkondades .
⁇ ks asi , mida me tõeliselt suurendasime seitsmendas raamprogrammis , on just rahvusvaheline koostöö .
Me rahastame seda ja toetame seda ja teeme seda tulevikus rohkem , kuna me usume , et globaliseerumise väljakutsed , mis meile ees seisavad - olgu see siis toidu , tervise , joogivee , kliimamuutuse , kliimamuutuste või energia - valdkonnas , on meie kõigi jaoks õige tee nendega tegelemiseks .
( CS ) Daamid ja härrad , Euroopa seisab silmitsi kahe väljakutsega .
⁇ hest küljest näeme vanust ja demograafilist langust .
Teisest küljest on sajad tuhanded ja isegi miljonid arenguriikide elanikud , kibestamine kas seaduslikult või ebaseaduslikult , koputlevad Euroopa Liidu lõuna- ja ida väravad .
See väljakutse tuleb Euroopa Liidus lahendada ühiste jõupingutuste kaudu : ükski riik , olenemata sellest , kui suur see on , võib seda ise lahendada .
Seetõttu tervitan komisjoni jõupingutusi otsida ja pakkuda ühiseid lahendusi , nagu näiteks Frontexi kasutamine ebaseadusliku rände ärahoidmiseks .
Veel üks näide on seadusliku sisserände haldamine sinise kaardi süsteemi kaudu või päritoluriikidega sõlmitud koostöölepingute kaudu .
Samuti tervitan tänast volinik Frattini poolt Euroopa Liidu liikmesriikidele esitatud üleskutset , kes ei ole veel oma tööturud avanud oma kaaskodanikele uute liikmesriikide kodanikele seda teha nii kiiresti kui võimalik .
nõukogu eesistuja . - ( PT ) Härra juhataja , daamid ja härrad , ma teen lühidalt .
See oli kindlasti üks täielikumaid , üksikasjalikke ja kõikehõlmavaid arutelusid , mida mul on olnud au juhtida , nõukogus ja parlamendis osaleda .
See oli arutelu , milles ma täheldasin ja milles olen loomulikult võtnud mitmesuguseid ettepanekuid , nõuandeid ja ettepanekuid , mis minu arvates on äärmiselt olulised ja vajalikud töö jaoks , mida me peame tulevikus tegema .
Kõige selle taustal tunnen , et võin õigustatult järeldada , et Euroopa Liidul on sidus ja terviklik strateegia rändega tegelemiseks ning on hea võimalus rakendada poliitikaid , mis annavad sellele strateegiale kehalise ja praktilise panuse .
Muidugi on mõningad kõhklevad , mõned kahtlused ja muidugi ka vajadus olla veidi ambitsioonikamad , kuid ma rõhutan , et see kõik on tasakaalustatud selles kontekstis , kus me elame ja kooskõlas meie ees seisvad raskused .
Ma arvan , et me oleme õigel teel ja võime liikuda edasi otsustavalt , et rakendada rände puhul tõelist üleilmset lähenemisviisi .
Meie arvates moodustavad selle poliitika , inimlikkuse ja solidaarsuse aluse , sest see poliitika põhineb inimestel ja on suunatud inimestele .
Inimlikkuse teemat ei saa pidada ega unusta seda kunagi eesistujariik .
Nagu juba öeldud , räägime inimestest , kes meie ühiskonda sisenemise teel püüdlevad õigustatult endale ja oma perekondadele parema elu poole .
See on inimlik soov ja soov , et me peame seda täielikult tunnustama .
Teiseks oluliseks sõnaks solidaarsuseks on solidaarsus , sest nagu öeldud , ei ole see probleem või probleem , mida saab lahendada ainult ühe liikmesriigi või isegi kahe või kolme vahel .
See on probleem , mis mõjutab kõiki ja millel on seetõttu ühine vastus .
⁇ nneks oleme veendunud , et Euroopa rändepoliitika määratlemisel ja rakendamisel esineb järjest rohkem teadlikkust vajadusest tuua need kaks kontseptsiooni - inimlikkus ja solidaarsus .
Me oleme juba loonud ühismeetme ebaseadusliku sisserände vastu võitlemiseks , ametiks Frontexi nimega , mis on kestnud juba kaks aastat .
Selle aja jooksul on ta astunud oma esimesi samme ja meie arvates on vaatamata mõnedele raskustele õigeks saanud .
Me peame selgelt suurendama oma jõupingutusi varustamaks end vajalike vahenditega , et saavutada selle eesmärk , mille jaoks see loodi tõhusamalt , kiiresti ja täpselt .
Siiski oleme seisukohal , et see ühine vahend on siiani andnud hea märgi , et selle loomine oli vajalik ja õige .
⁇ iguslikku rände silmas pidades on siin täna väga õigesti mainitud , et on vaja suurendada meie dialoogi kolmandate riikidega , eriti nende riikidega , mis on rändevoogude allikaks .
See dialoog on täiesti põhiline ja nagu juba öeldud , olen ma täiesti nõus , et analüüsimata , analüüside ja mõnes mõttes selliste põhjuste vastu võitlemiseks , mis nendes riikides on nende rändevoogude põhjuseks , ei suuda me kunagi sellele probleemile püsiva lahenduse leida .
Oleme Aafrikaga dialoogi hoogustanud ja me loodame , et järgmisel Euroopa-Aafrika tippkohtumisel on võimalik saavutada olulisi tulemusi ning lõppkokkuvõttes seadusliku rände ja päritoluriikidega peetava rände ja rändevoogude teemal .
Eesistujariik Portugal on asetanud seadusliku rände oma kuueks kuuks peetava tegevuskava prioriteetide hulka .
Komisjon on selles valdkonnas samuti tegutsenud ja esitanud ettepanekud , mida me peame väga huvitavateks .
Neid arutatakse meie eesistumise ajal , kui me loodame , et suudame teha suuri edusamme , nagu ma juba ütlesin .
Kokkuvõttes , vaatamata raskustele , millega me peame silmitsi seisma , tunneme , et oleme õigel teel .
Siin ja võib-olla me peame olema veidi auahnemad .
Siin ja võib-olla me peame olema veidi kiiremad , kuid mulle tundub , et ükski heausk ei saa eitada , et viimaste aastatega on veel palju ära tehtud .
Nõukogu tervitab ja julgustab seda arutelu Euroopa Parlamendiga .
Kaasotsustamise ja reformileppe küsimus tõstatati täna siin .
Nagu teate , on reformileppel juured olemas mandaadis , mille Euroopa  ⁇ lemkogu ja kõik liikmesriigid heaks kiitsid .
Seda tüüpi otsuseid peavad võtma vastu kõik liikmesriigid , mitte muidugi eesistujariik .
Igatahes usun , et reformileping , nagu põhiseaduse leping , astub äärmiselt tähtsaid samme kaasotsustamismenetluse laiendamiseks paljudele ELi seadusandlikele algatustele .
komisjoni asepresident . - ( IT ) Härra juhataja , daamid ja härrad , ka mina olen tänulik kõigile , kes selles äärmiselt olulises arutelus sõna võtsid .
Ma usun , et Euroopa peab olema tõeliselt ühtne oma suhtumises sellesse ülemaailmsesse nähtusse , mis hõlmab miljoneid lapsi , naisi ja mehi ning mõjutab kõiki piirkondi .
Esiteks on öeldud - ja ma olen sellega nõus - , et me peame võitlema ebaseadusliku tegevusega , võttes vastu inimkaubitsejatele ja neile , kes ekspluateerivad ebaseaduslikke sisserändajaid , ja seades sisse repatrieerimise poliitika , mis on nii usaldusväärne kui ka täiesti austav üksikisikute õigusi , iga inimolendi väärikust .
Euroopa Liit on juba võtnud mõningad repatrieerimise tegevused ja võib seda jätkuvalt teha .
Tahaksin meelde tuletada , et EPle antakse sageli  ⁇ RO Pagulaste  ⁇ lemkomissari , et tagada maksimaalne läbipaistvus meie inimõiguste austamises .
Ma usun , et Euroopa poliitika peab ühendama abi , inimõiguste austamist , kaubanduspoliitikat Aafrika ja sisserändega .
Olen väga nõus härra Watsoni tarku sõnadega nende riikide kohta :  ⁇  Me võtame oma kaupu või võtame oma inimesed  ⁇  .
Me peame selle üle järele mõtlema , eriti seetõttu , et strateegia peab olema ülemaailmne ja see ei saa jätta välja kaubandussuhted või meie arenguabi poliitika Aafrikale .
Väliskontrollid on samuti elulised .
Mõned teist on neile viidanud ; mõned on väljendanud kahtlusi .
Ma usun , et Frontex väärib toetust .
See väärib toetust , sest nagu juhtus sel suvel , ei oleks inimeste elude päästmist , mis oleks muidu kadunud , kuid Frontexi ametnikud on vahistanud palju inimesi : 400 inimest , kaubitsejate organisatsioonide liikmeid , on tabatud ja andnud üle ametivõimudele .
See on suur hulk inimesi , sest see on seotud üksnes eelmise suvega .
Seetõttu loodan , et parlament tunnistab vajadust anda Frontexile 2008. aasta eelarves lisaressursse .
Ma tean , et on muudatusettepanek , millega püütakse külmutada nii 30 % Frontexi tegevuskuludest , millel on kohene mõju .
Loodan , et see ettepanek vaadatakse uuesti läbi ja eelarve suurendatakse selle asemel järelevalvet ja täielikult vastutustundlikku suhtumist kuludesse .
Loomulikult on palju viidatud majanduslikule sisserändele .
Väljavaatatud ettepanek , mille ma välja toob Euroopa tööluba , ei tähenda kindlasti seda , et me otsustame Brüsselis , kui palju sisserändajaid on vaja igas riigis .
See jääb iga riigi valitsuse ja riikliku turu vastutusalasse , nii et soovin kinnitada kõigile neile , kellel on küsimusi või muresid .
Teisisõnu , igal liikmesriigil on vabadus otsustada , kui väga paljud liikmesriigid ei vaja seda .
Siiski , daamid ja härrad , üks asi , mida liikmesriigid ei saa teha , on öelda , et me ei vaja üldsegi , ning seejärel jätkame ebaseadusliku sisserände sallimist ja deklareerimata töö kasutamist .
See ei ole võimalik , kuna Euroopa reegleid tuleb .
Sisseränne toob meid loomulikult üldise väärtuse , mida mainisite : liikuvus inimeste seas .
Ma usun , et võimalused , aga ka õigused .
⁇ igustega kaasneb alati ka kohustused .
Eksisteerib poliitika , mis on seotud õigustega , kuid mitte kohustustetamine oleks mõeldamatu .
Me ei saa ega soovi kellelegi peale suruda oma Euroopa seadused või rahastamine , kui meie kolleegid ei nõustuks .
See on miski , mida peame tegema kristallselgeks : meie idee , meie poliitika , partnerlus .
See ongi laiaulatuslik kokkulepe riikidega , kust sisserändajad pärit on , ja mille kaudu nad läbi lähevad .
Selline kokkulepe peaks hõlmama - ja see on tähtis komponent - täielikku austust meie territooriumil meie õigusaktide vastu , põhiõiguste ja meie kõige absoluutsemate ja üleüldiste väärtuste - elu , iga naise ja iga mehe väärikust - , austust üksikisiku vastu .
See viib mind integratsioonini .
Töötajate integreeritud tugevdamine tähendab nende tausta ja usutunnistuse austamist , sest need on igale meistrile rikastamise allikaks , kuid see tähendab ka nende austust meie traditsioonide , meie tausta , kultuuri ja religiooni suhtes .
Seetõttu , nii nagu mina seda näen , tähendab integratsioon osalemist .
Ausalt öeldes ei saa me lõimuda seadusega , kes ei soovi lõimuda , need , kes ei ole valmis edasi liikuma , need , kes arvavad , et Euroopa suudavad endiselt sallida sundabieludt või polügaami .
Sellised asjad ei ole vastuvõetavad , sest meil on oma seadused ja meie üldised väärtused .
Seejärel tähendab see haridust , see tähendab keeleõpet , see tähendab kutsekoolitust ning see tähendab regulaarset tööhõivet ja mis tahes ebaseaduslike isikute keelustamist .
See tähendab karmi seisukoha võtmist ebaseaduslikuks muutmisel .
Keegi väljendas seda mõtet , millega ma olen nõus : sisserändajad , kes sooritavad kuritegusid , on kõige suuremad ausad sisserändajad , kes töötavad ja teenivad oma elustandardit .
Põhjuseks on see , et me peame selgitama seda poliitikat oma kodanikele , kes on täielikult mures : nad ei peaks kartma sisserände , vaid selliste isikute pärast , kes sooritavad kuritegusid .
Meie kohus on tagada , et inimesi , kes kuritegusid karistatakse , sest vastasel juhul me ei eristaks oma kodanikke ja me ei tegele selle hirmuga , see küsimus muutub rassismiks ja ksenofoobiaks , kohutavaks , vaid kasvavaks nähtuseks Euroopa Liidus .
Lõpetuseks , härra juhataja , poliitikud peavad tegema valikuid .
Usun , et meie valik peab olema üleilmne õiguste ja kohustustepakkumine , mis on võrdne ka kolleegide hulgas .
Neid tingimusi ei tohiks võtta üks pool ega teine neist aktsepteerida ; samuti ei tohiks meie peale midagi kehtestada , et me leiame vastuvõetamatud tingimused .
Seda on tarvis , sest me räägime hoopis inimeste väärikusest ja õigustest .
Me ei räägi majandusest ega bürokraatiast .
Arutelu on lõppenud .
Hääletus toimub homme kell 12.00 .
( Istung katkestati kell 11.45 ja jätkus kell 12.00 )
Kirjalikud avaldused ( kodukorra artikkel 142 )
kirjalikult . - ( PL ) Ebaseaduslik sisseränne on mõneti paradoksaalseks arusaamaks .
Ma kasvasin üles poliitilisest süsteemist , mida peeti teatud mõttes positiivseks või negatiivseks teguriks neil , kes võimule ja nende propagandaks .
Näiteks oli rahvusvaheline klassi liigitatud positiivseks , kuid kosmopolitsemaks .
Me peame hoiatama samasugusesse semantsiooni lõksu sattumise eest .
Kuna ksenofoobia on halb , ei saa mitte eriti pidada , et see on riigi või Euroopa Liidu jaoks väga hea asi ebaseadusliku sisserände eest kaitsta .
See on kindlasti veel vajalikum kurjus .
Nägin , et sõnad  ⁇  keegi ei ole ebaseaduslikud  ⁇  maalivad minu kodulinnas Pozna ⁇ is müüril .
Mõnikord on väärt närimist kaaluda , kas inimesed võivad tegelikult olla ebaseaduslikud .
Mitte ainult Atlandi ookeani ja Vahemere piirkonna puhul ei sea inimesed ohtu oma elu , millega püüdleda liidu piire .
Eelmisel nädalal suri Ukraina ja Poola piiril elav naine ja tema kolme noor tütar .
Nad põgenesid tragöödiast , mis on olnud nende kodumaaks .
Ei ole sugugi üllatav , et inimesed püüavad T ⁇ et ⁇ eeniast põgeneda ja on isegi valmis oma elu selleks ohtu kandma .
Mitme miljoni sisserändaja viibimine Euroopas , kes astusid liidu ebaseaduslikult , on väga tõsine probleem .
Kuid kuna me püüame seda lahendada , peame seda siiski meeles pidama üldiseid väärtusi , mis toetavad Euroopa integratsiooni .
Samuti peame meeles pidama , et sisseränne ise ei ole negatiivne nähtus , sest ükski inimolend ei ole negatiivne nähtus .
kirjalikult . - ( HU ) Daamid ja härrad , härra juhataja , 85 % arengumaadest pärit lihttöölistest sisserändajatest elab Euroopa Liidus ja ainult 5 % läheb USAsse , samas kui Ameerika  ⁇ hendriikide majandus jõuab kõigest 5 % kõrgelt kvalifitseeritud sisserändajatest , mis jõuavad vanadesse riikidesse ja rohkem kui pooled kulub .
Mul on hea meel , et proua Gruberi raportis püütakse muu hulgas peatada ja selle protsessi ümber pöörata .
Ma arvan , et me peame leidma viise kõrgelt kvalifitseeritud tööjõu ligitõmbamiseks , kuid samal ajal peame ka ära hoidma  ⁇  ajude äravool  ⁇  arenguriikidest .
Seetõttu tuleks määratleda  ⁇  kõrgelt kvalifitseeritud tööjõud  ⁇  ja ühtsed kriteeriumid koolituseks ja Euroopa Liidus kehtestada ühised kriteeriumid .
Seekord ei toeta ma komisjoni põhimõtte rakendamise puhul , mida enam seatakse , ja olen nõus , et viis direktiivi tuleks ühendada .
Vähem bürokraatiat on samuti atraktiivsem kvalifitseeritud töötajatele .
Enne direktiivi koostamist teen ettepaneku viia läbi esialgne mõju hindamine , mida tuleks ka arvesse võtta sotsiaalseid tegureid .
See hinnang võiks aidata tagada , et kodanike tõeliste huvide esindades säästetakse välja kavandatud õigusakt Euroopa Liidu miljoneid eurosid .
Ma arvan , et hr Frattini ettepanek , mis käsitleb kohtumenetluse paketi kehtestamist , võiks minu arvates aidata kaasa ebaseadusliku sisserände vähendamisele Euroopa Liidus , kuid see võib samuti kaasa tuua tõhusama kontrolli ebaseadusliku sisserände üle kolmandates riikides .
Selle asemel , et raportis välja pakkuda ELi rohelise kaardi , usun ma , et uued sinised kaardisüsteemid suudavad tõenäoliselt saavutada seda , mida me loodame seadusliku sisserände osas .
kirjalikult . - ( FR ) Ma toetan täielikult seda suurepärast raportit ja tahaksin teha kolm märkust , mis käsitleb minu enda kohta teemat .
Esiteks , me peame endalt lahti saama illusioonist , et aktiivne seadusliku sisserände poliitika paneb lõppema meie riikidesse suunduvate sisserändajate ebaseaduslikud vood .
Aktiivset seadusliku sisserände poliitikat määratleb meie omaenda vajadused , samas kui ebaseaduslik sisseränne vastab nende vajadustele - praegu on Aafrikas elavad kümned miljonid inimesed , eriti Aafrikas - , kes tahavad siin astuda , et põgeneda sõja , tagakiusamise , vaesuse , vaesuse või lihtsalt võimaluse pärast endale ja oma lastele .
Teiseks on ELi välispiiride kontrollimine ja ebaseaduslike sisserändajate salakaubaveo võrgustike vastane kahjuks poliitiline prioriteet paljudele aastatele , sest tegelikult on inimvägedel kuritegelike jõukude kätes .
Ebaseadusliku sisserände vastane võitlus ei ole seetõttu suunatud  ⁇  illegaalsetele immigrantidele  ⁇  , nagu näiteks : see on osa võitlusest organiseeritud kuritegevuse vastu , millest me peame võitma üheskoos .
Kolmandaks ja lõpetuseks , me peame samal ajal säilitama oma järeleandmatud jõupingutused vaesuse vastu võitlemiseks ja seda saab teha ainult koos Aafrika arenguga .
kirjalikult . - ( FR ) Mul on hea meel selle raporti vastuvõtmise üle , mis esitab tasakaalustatud ja realistliku seisukoha sisserände küsimuses ning on saavutanud ulatusliku konsensuse , nagu raportöör lootis .
Raport on saabunud just õigel ajal , kui vaatame hiljutisi sündmusi ja näete , kuidas liikmesriigid püüavad , esiteks , oma õigusakte vastu võtta , et kõige paremini toime tulla rändajate sissevooluga .
Tegelikkuses me kõik teame , et rände ulatus ületab kõnealuste sündmustega seotud riikide võimed neid üksikult kontrollida ning et Euroopa tasandil on vaja üleilmset ja kooskõlastatust , nagu raportis on õigesti märgitud .
Tekst seab välja mitmed prioriteedid : võitlus inimõigustega , Euroopa Liidu inimõiguste ja põhivabaduste kaitse konventsiooni austamine , ebaseadusliku sisserände ärahoidmiseks vajalike meetmete kohaldamisel , koostöö tugevdamine kolmandate riikidega , tarvitusele kindlad meetmed , mis on vajalikud ebaseadusliku tööhõive vastu võitlemiseks ja lõpuks vastutustundliku tagasisaatmise poliitika järele .
Neil põhjustel toetasin raporti vastuvõtmist täiskogu lõplikul hääletusel .
kirjalikult . - ( PT ) Vaatamata teatud punktidele , millega me nõustume , eeldab see raport ka  ⁇  ebaseadusliku sisserände  ⁇  repressiivset julgeolekut .
Kuigi teatud aspektides toetatakse raportis ELi kehtivate suuniste ja otsuste , sealhulgas Euroopa  ⁇  sisserändepoliitika  ⁇  põhitelgede välja vähem , ehk teisisõnu repatrieerimise ; Frontexi tegevus piirivalve ja kontrolli mõistes ; niinimetatud  ⁇  ajutised vastuvõtukeskused  ⁇  ; biomeetrialiste vahendite , nn tagasivõtulepingu  ⁇  arendamine .
Samuti tehakse raportis ettepanek luua  ⁇  Euroopa patrulli  ⁇  ,  ⁇  Euroopa järelevalvesüsteem  ⁇  merel ja isegi süsteemiks  ⁇  automaatselt isikud  ⁇  , kes kontrollivad Euroopa Liitu või liidu territooriumile  ⁇  .
Teisisõnu , raportis püütakse tugevdada ELi julgeolekukeskset poliitikat , muutes selle ühiseks Euroopa poliitikaks , mis hõlmab repressiivseid teabesüsteeme ning hõlmab meetmeid ja infrastruktuuri võõrtöötajate kinnipidamiseks ja väljasaatmiseks .
Me oleme kogu südamest selle vastu .
Tegemist oli repressiivse poliitika rakendamisega , mis viis selleni , et liikmesriikide ametiasutused juhtisid seitse erinevat liikmesriiki , kes seisavad , olles säästnud 44 inimest merel , hoolimata sellest , et kõnealune tegevus vastab rahvusvahelisele mereõigusele .
kirjalikult . - ( FR ) Ametlikud arvud selle kohta on : Euroopa on üle koormatud ebaseaduslike sisserändajatega .
See on osutunud täiesti võimetu oma välispiiride kontrollimiseks .
2006. aastal koostatud iga-aastane eurofac , mis kujutab endast biomeetrilist vahendit , mida Euroopa kasutab varjupaigataotluste järelevalveks , näitab , et isikute arv , mis registreeriti ebaseaduslikult toimunud Euroopa välispiiridel , on 64 % 2005. aastal .
Härra Moreno esitatud raportis esitatakse mitmeid lähenemisviise , mis peaksid sellele nähtusele lõpu tegema , mis kasvab tohutult .
Ma arvan , et nad on kõik sama kasutud kui kõik teised , et mitte öelda endale vastupidiseid tulemusi .
Näiteks , kuidas saame rõõmuga toetada õiguslikku sisserännet ja teha seda peamiselt Euroopa sinise kaardi abil , mis oleks sisserändajatele Euroopa tööluba , mis vähendab ebaseadusliku sisserände taset ?
See on dioti .
Kui te avate uksed mõnda , siis te neile kõigile teete .
Mis mõte seisneb biomeetrilise andmebaasi loomises ebaseadusliku sisserände vastu võitlemises ?
Miks ei saa liikmesriigid ikka veel asjakohaselt kasutada rohkem tööjõudu ja ressursse Euroopa piirikontrolliasutusele FRONTE ⁇ ile , kui kõnealuseid piirid ei kaitse ?
Euroopa asutustel on taas õnnestunud probleemi tuvastada , kuid pole suutnud selle lahendamisega toime tulla , kuna need viivad läbi ideoloogia , mis põhineb  ⁇  sisserändel  ⁇  ja rahvusvahelistelismil .
kirjalikult . - ( PL ) Härra juhataja , sisserännet nii seaduslikuks kui ka ebaseaduslikuks , on tunnustatud kui ühte peamisi väljakutseid , millega Euroopa Liit silmitsi seisab .
Lisaks menetlus- ja õigusküsimustele muutub selle nähtuse traagiline ulatus üha selgemaks .
Olen külastanud Aafrika põgenike keskusi Maltal ja arutanud teemasid , mis on olnud seotud Vahemere maade ja vastutavate ametnike patiseosega .
Olin seal , et uudised tragöödiast , mida T ⁇ et ⁇ eenia perekonna kohta Bzczyas toimunud piirkondades tuli päevavalgele , kinnitades selle nähtuse üleüldist iseloomu .
Kui ma ei tee seda , mis oli sajandite vältel poliitiline ja majanduslik väljaränne , on raske jääda ükskõikseks põgenike tragöödia suhtes , kelle suhtes liit on lubanud maad .
Sellest vaatenurgast leian , et ma pean kahte raportit , mille alusel arutelu Euroopa Parlamendis põhineb .
Need dokumendid annavad ülevaate sisserändeprobleemist ja selles osas kehtivast ühenduse poliitika olukorrast .
Olen nõus eeldusega , et selle demograafilise olukorra tõttu vajab Euroopa kontrollitud sisserändekanaleid , mis kompenseeriksid tööjõu puudusele , ning vähendaksid ka varimajanduse ulatust ja sellega seonduvaid probleeme .
Kõik need küsimused on tunnustanud Frontexi , liidu spetsialistide ameti .
Esitatud lahendused , nimelt nn koorma  ⁇  jagamine  ⁇  väärivad tõsist tähelepanu .
⁇ henduse sisserändepoliitika , millel on tugev õiguslik ja rahaline alus , on juba ammu aegunud .
Parem hilja kui mitte kunagi  ⁇
Järgmine päevakorrapunkt on kultuuri- ja hariduskomisjoni nimel Tom ⁇ atloukali koostatud raport Euroopa haridus- ja koolitussüsteemide tõhususe ja võrdsuse kohta .
raportöör . - ( CS ) Härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , Euroopa Liit on silmitsi mitme sotsiaalmajanduslike probleemidega : äärmiselt konkurentsivõimeliste riikide , elanike vananemise , rände , kiire tööturustruktuuriga ning teabe ja kommunikatsioonitehnoloogiatega .
Kõik need tegurid mõjutavad juurdepääsu haridusele .
Madala kvalifikatsiooniga inimesed on järjest suuremad töötuse ja sotsiaalse tõrjutuse ohus .
Aussüsteemid tagavad , et haridus ja koolitus on sõltumatud sotsiaalmajanduslikust taustast ja teistest teguritest , mis seavad üksikisikud ebasoodsasse olukorda .
Eesmärk on toetada õpilaste , üliõpilaste ja täiskasvanute osalemist kõigist sotsiaalsetest rühmadest : praegune olukord selles osas on eriti mitterahuldav .
Raport , mille ma siin parlamendis esitan , kutsub liikmesriike üles võtma eelkoolie etapist positiivseid meetmeid , et tagada tundide ja asutuste sotsiaalne mitmekesisus ja korraldada kvaliteetseid haridussüsteeme .
Suundused , mis on siin juba varases eas omandatud , annavad aluse edasiseks eluks õppimiseks .
Selle aja jooksul on tulusam investeering kõige suurem , sest viimaste investeeringute vili .
Sooviksin märkida , et enneaegse hariduse tasemel on kahjulik mõju õpilaste enneaegsele materjalile .
Selle asemel on minu arvates oluline kohandada õppekava , et erinevate laste ja nende võimaluste vahel oleks tagatud võimalused ühes koolis .
Teisest küljest on eristamine ja mitmesuguste uuringuvõimaluste loomine väga tõhusad teisel tasandil .
Mis puutub kutsekoolitusesse , siis soovitaksin parandada juurdepääsu haridusele ja arendada elukestva õppe võimalusi .
Kolmandaks tasemel haridus on eluliselt tähtis teadmistepõhise majanduse edukuseks .
See oleks kasulik rohkem raha , kui see on praegu saanud .
Raportis väidetakse , et tasuta ülikoolikutseerimine ei taga ilmtingimata võrdsust ja nõutakse erinevate finantsstiimulite analüüsi analüüsi teostamist ja võimalusi , mis võib märkimisväärselt vähendada ebavõrdsust ülikooliharidusele juurdepääsu osas .
Haridus mõjutab majandust : tõstab inimkapitali ja innovatsioonivõimet ning võimaldab levitada tehnoloogiat .
Igal aastal suureneb keskmine koolis tootlikkus keskmises ELi riigis vastavalt 6,2 % ja pikemas perspektiivis , lisaks veel 3,1 % , tänu oma panusele kiiremale tehnoloogiale .
Hariduse ja koolituse tõhususe suurendamine toob kasu nii üksikisikule kui ka ühiskonnale tervikuna kaasa investeeringute investeeringud kuni 8 % aastas .
Järgmine kasutegur on tööpuuduse vähenemine : tänases ELi keskmise töötuse määr on 12,6 % inimeste hulgas , kes on saavutanud alg- või põhihariduse , võttes vastu 5 % inimestest , kes on kõrgharidust saanud .
Lisaks sellele on komisjon hiljuti läbi viinud uuringud näidanud , et 75 miljonit ELi kodanikku - s.o 32 % tööjõust - on saanud ebapiisav hariduse .
2010. aastaks on kättesaadav vaid 15 % uutest töökohtadest sellele rühmale , kellest enamik on pärit ühiskonnast pärit sotsiaalselt ebasoodsamas olukorras olevatest sektoritest .
Haridusel ja koolituspoliitikal peab olema märkimisväärne mõju sotsiaalsetele ja majanduslikele tulemustele , jätkusuutlikule arengule ja sotsiaalsele ühtekuuluvusele , samas kui ebatõhususele ja ebavõrdsusele toob kaasa tohutud kulud : maksutulud , tööpuuduse vähenemine , suurem tervishoiule ja riiklikest vahenditest saadav suurem nõue ning ühiskonnakeskse käitumisega seotud kulud .
Haridus ja koolitus on peamine tegur , mis aitavad kaasa pikaajalisele Euroopa majanduskasvule , konkurentsivõimele ja sotsiaalsele ühtekuuluvusele .
Lõpetuseks lubage mul tänada kõiki kolleege , kes minuga selle raporti koostamisel töötasid .
komisjoni liige . - Proua juhataja , mul on väga hea meel parlamendi algatuse üle võtta vastu meie eelmisel aastal vastu võetud teatise järgmine sõnum .
Ma lugesin teie raportit suure huviga ja kuulasin nüüd ka härra  ⁇ atloukalit , keda ma tahan südamest õnnitleda , sest ja ma arvan , et me oleme selles küsimuses partneritena , selles arutelus ja jõupingutustes olukorra parandamiseks .
Me võiksime nüüd kuulata ära sotsiaalmajanduslike väljakutsete kirjelduse , millega me silmitsi oleme ühiselt ja ühiselt , kuid ka investeeringute , parema investeerimise , suurema investeerimise , haridusse ja koolituspoliitikasse puutuvad .
Ma arvan , et haridus- ja koolituspoliitika on meie jõupingutuste keskmes , et luua õitsvam ja sidusam Euroopa ühiskond .
Kõik Euroopa haridussüsteeme märgivad ebavõrdsust , mis peegeldavad sotsiaal-majanduslikut ebavõrdsust .
Nende ebavõrdsusega seotud hariduse ja koolituse paradoksaalse osa on see , et nad aitavad väga sageli kaasa nende alalhoiule .
Kuid vahel on need ainsad vahendid , mille abil ebavõrdsus võib olla ebatavaline .
Kogu Euroopas , kaasab hariduse ja koolitussüsteemide kaasajastamise protsess suuresti tõhusama tõhususe otsingul .
Ma arvan , et see on loomulikult soovitatav , kuid tihti eeldatakse , et tõhusus ja võrdsus on üksteist vastastikku põhjendatud .
Osana meie pühendumusest aidata liikmesriikidel parandada oma haridus- ja koolitussüsteeme , näitas komisjoni teatises , et tõhusus ja võrdsus ei pea toimuma üksteise kulul kvaliteedi arvelt .
Tõhusus ja investeerimisfondid teevad seda ka tegelikult vastastikku .
Ma arvan , et see on kogu teatisest kõige tähtsam sõnum .
Teie raport rõhutab kindlalt vajadust , et Euroopa haridus- ja koolitussüsteemid oleksid tõhusad ja õiglased , kui nad aitavad meil saavutada mitte ainult majanduskasvu , vaid ka sotsiaalset ühtekuuluvust .
Mul on eriti hea meel näha teie rõhuasetusega vajadusele töötada välja tõhusad ja õiglased poliitikad kogu elukestva õppe jaoks ning vajaduse kohta investeerida varasesse haridusse , investeerides kvaliteetsesse alg- ja põhitegevusse , on vaja kõige tõhusamalt ära märkida .
Mul on samuti hea meel märkida , et te kinnitate meie sõnumit , et õpilaste varajasel rajal on kahjulik mõju tõhususele ja võrdsusele .
Ja muidugi asetate te palju rõhku vajadusele arendada hindamiskultuuri , et töötada välja tõhusad pikaajalised poliitikad ja luua kindlaid tõendeid .
Teie algatus toob meid lähemale elukestva õppe strateegiatele , mis soodustavad võrdõiguslikkust , integratsiooni ja sotsiaalset ühtekuuluvust .
Me võtame seda oma eelseisvates algatustes hariduse ja koolituse valdkonnas täielikult arvesse , eriti 2008. aasta ühise raporti ettepanekus , mis käsitleb meie tööprogrammide rakendamist ja arutelusid tuleviku kohta , ning rohelises raamatus hariduse ja rände , mis käsitlevad seoseid , mille puhul valitseb ebavõrdsus , on keskne teema .
Loodame seda teatist järgmisel kevadel esitada .
Proua juhataja , naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni arvamuse koostaja . - ( DE ) Proua juhataja , miks me räägime võrdsusest või ebavõrdsusest , kui naised saavutavad kvaliteetse hariduse ?
See tähendab seda , et meil on samu haridusvõimalused ja me kasutame neid ka , kuid võrdsete võimaluste võrdsus ei ole pärast seda enam tagatud .
Oma omandatud teadmiste kasutamisel kannatavad naised jätkuvalt diskrimineerimise all , mis tähendab , et hariduses ja koolituses ei ole veel võrdõiguslikkust .
Seetõttu on väga oluline , et me võtaksime arvesse juba emade ja uuringut , et nõuame siinkohal eriti paindlikku uuringut ja toetame noorte naiste juurdepääsu , eriti äärepoolsete piirkondade , näiteks sisserändajate naised ja naised , kelle hulgas on anomaalia ja etniliste vähemuste ebavõrdsus , ebasoodsas olukorras .
See peab algama eelkooli- ja koolieelse ajaga ja seejärel jätkub täie hooga võimalus kutsealaseks koolituseks .
Kui lubate , siis jätkan veidi järelkaja .
fraktsiooni PPE-DE nimel . - ( HU ) Tänan , proua juhataja .
Ma võtan sõna ungari keeles .
Proua volinik , eelmisel nädalal , esindades kultuuri- ja hariduskomisjoni , osalesin Lissabonis konverentsis , kus käsitletakse  ⁇  Noori  ⁇  - kohtumine hariduse valdkonnas , mille korraldas eesistujariik Portugali .
Tegemist oli sügava kogemusega , et kuulda , kuidas paljud füüsilised ja puudega inimesed elavad , kujutaksid oma koolis kogemusi .
Nende loos oli üks tavaline tunnus : üks neist ütles , et kui nad leidsid , et kui nad saaksid osaleda koolisõidulikes tegevustes nende saanud kuuldustes , siis ei otsustata neid vastavalt oma puudele , vaid ka nende võimetele ja isiksustele .
Puuetega inimeste integreeritud haridustegevusse oma elulaadi all kannatava puudega lapsed on samuti eluliselt tähtsad selleks , et tagada ühiskonna tunnustamine ja hõlmab neid rohkem kui täiskasvanuid .
Kui lapsed on pärit juba varasest east , kus olla puue või muus , ning nad on harjunud neid võrdselt ja võib-olla aitama , siis on neil võimalus näidata , et nad räägivad rohkem mõistmist ja empaata rohkem ebasoodsas olukorras olevate inimeste suhtes nende täiskasvanuelus .
Meie ees olev raport räägib väga palju integratsiooniküsimustest , mis on seotud sotsiaalsete erinevustega .
Olen veendunud , et ühe näite , millele ma eespool nimetatud küsimuses viitasin , on samuti tähtis , et lapsed , kes on sotsiaalselt ebasoodsad , et nad saaksid osaleda teiste lastega kaasavas vormis , kõigis haridustasandites .
Selle saavutamiseks tuleb kehtestada kaks asja .
⁇ ks on tehnoloogilised edusammud ja tõkete kõrvaldamine .
Sellest vaatenurgast on Kesk- ja Ida-Euroopa liikmesriigid kaugel maha jäänud : koolid , koolide keskkonda , transportrajatised , isegi teised institutsioonid , teised asutused , näiteks avalikud institutsioonid , on ratastooli kasutajatele kättesaamatud .
Teine , ja see võtab kauem , on muudatus suhtumises , mis on vajalik otsustajate poolt , et nad tunnistaksid , et kaasava haridus on esimene oluline etapp selles protsessis , mis viib sotsiaalse aktsepteerimise ja integratsioonini .
Lõpetuseks lubage mul öelda , et ka sport on tähtis vahend hariduseks ja ühiskondlikuks laenuks , sest sotsiaalsed ja ühiskonna erinevused kaovad spordis ; ainsad asjad on andekad , meelekindlus ja kohaldamine .
Kehaline kasvatus koolides ja spordis aitab suuresti tugevdada olulisi sotsiaalseid väärtusi , nagu solidaarsus ja üksteise väärikus .
Seetõttu pean oluliseks , et kui täiskogu arutab hariduse ja koolituse kvaliteedi , tõhususe ja võrdsuse kvaliteeti , tuleks samuti viidata kehalise kasvatuse ja selle kvaliteedi , tõhususe ja võrdsuse tähtsusele .
Samuti peame tagama , et selles osas olulist rolli oleks integreeritud haridus .
⁇ nnitlen raportööri ja tänan teid tähelepanu eest .
( SK ) Itaalia ametiasutused on teavitanud Euroopa Liidu liikmesriike Euroopa varajase hoiatamise ja reageerimise süsteemi kaudu troopilise palaviku levik Chikungunya viiruse poolt Chikungunya viiruse poolt Lõuna-Romagna piirkonnas .
Nad on teatanud 197 juhtumist seoses troopilise viirusega .
Teistide telekandmise katsed on kinnitanud , et 14 % kõigist haigetest nakatunud inimestest on viirused jõudnud ja on nõudnud üht ohvrit .
Kuigi pole põhjust paanikaks , peab Euroopa Komisjon veel kord astuma samme suure epideemia võimaluse ettevalmistamisel .
Haiguste Ennetamise ja Tõrje Euroopa Keskus , nakkushaiguste jälgimine , märgib , et soodsad ilmastikutingimused lubavad viiruse levikut , eriti Vahemere piirkonnas .
Viivitamine viiruste edastamine teistele Euroopa riikidele on samuti kõrge .
Kui inimesed saavad algatada uusi edastustsükliid teistes liidu piirkondades .
( EL ) Härra juhataja , eelmisel nädalal leidis Arat Dinki , Hrant Dinki , mõrvatud Türgi ajakirjanikule , ta oli süüdi Türgi viisakõnes mitme artikli tõttu , mille ta oli Armeenia genotsiidi kohta kirjutanud .
Härra Dinki , toimetaja Agosi ajalehe toimele pandi süüdi Türgi karistuskoodeksi artikli 301 kohaselt .
See oli artikkel , mida kasutati selleks , et tema isa hukka mõista .
Hrant Dinkile on antud üheaastane vanglakaristus .
Seetõttu on õige endalt küsida , mida Euroopa Komisjon teeb , et sundida Türgit seda artiklit oma karistuskoodeksist välja jätma .
Edasi , daamid ja härrad , olles silmitsi Türgi jätkuva järeleandmatuse küsimusega , kui palju rohkem me usume , et Türgi vajab , enne kui ta lõpuks mõistab , et tal on Euroopa kohustused ja peaksid seetõttu käituma nagu demokraatlik riik ?
Härra juhataja , esineb Slovakkiast häirivaid uudiseid .
Doonau Muuseum Dm ⁇ nos , Csaba F ⁇ reh ⁇ r , on ohustatud vallandamist .
Naabrite hulgas on , et ta oli Euroopa Parlamendis eelmisel aastal näituse näitus .
See näitles dokumenteeris Ungari vähemuse kannatused T ⁇ ehhi valitsuses pärast 1945. aastat kollektiivse süü põhjal .
Kollektiivsuse mõiste on , kes on täielikult ühitatav kodanike normide ja inimõigustega , mis on Euroopa Liidu demokraatlikud alused .
Slovakkia kui Euroopa Liidu liikmesriik on neid põhimõtteid täielikult aktsepteerinud .
Seega ei lähe Slovakkia ametiasutused mitte ainult vastuollu inimõigustenormidega , vaid kritiseerib kaudselt Euroopa Parlamenti .
Slovakkia peab need vastuolud võimalikult kiiresti lahendama .
( RO ) Statistika näitab , et Euroopa Liidu elanikkond vananeb .
Ainult 35 % Euroopa Liidu kodanikest on üle 50 aasta vanad ja vaid 16 % Euroopa Liidu rahvastikust on alla 14 aastat .
Euroopa Liidu demograafiline poliitika on poliitika , millest Euroopa tulevik sõltub .
Demograafiline poliitika peaks keskenduma pensionäridele juurdepääsetavatele teenustele ja väärikatele pensionidele , meetmed sünnitamise suurendamiseks kõigis liikmesriikides , samuti korralikele , stabiilsetele ja hästi tasustatud töökohtadele .
Seetõttu palun Euroopa Komisjonil arendada koos liikmesriikidega ühenduse poliitikat ja riiklikke strateegiaid seoses demograafilise poliitikaga .
Selliste meetmete tulemust nähakse järgmise 20-30 aasta jooksul .
Sotsiaalne Euroopa vajab kõiki oma kodanikke ja eelkõige vajab ta , et iga kodanik integreeruks ühiskonda ja et neil oleks korralik elu .
Seetõttu peame seostama rahva kaitse ja arengu poliitikad demograafilise poliitikaga .
( SK ) Ungari kaitsejõud oli sel nädalavahetusel jälle üks peamisi teemasid Slovakkias ja Ungaris .
Kõik head inimesed püüavad saavutada rahu ja lepitusmenetlust kõikide riikide vahel .
Praegusi Ungari ja Slovakkia valitsusi , mis neil on , on tarvis tugevat kristlikud demokraadid demokraatia huvides .
Siiski ei võida me , kui anname järele tunnetele ja emotsioonidele .
Palun Ungari valitsusel austada Tiibetis allkirjastatud rahulepingu Ungariga 10. veebruaril 1947. aastal .
Selles asutamislepingus ei lubanud Ungari mitte kunagi kannatada oma territooriumil , mis on suunatud fa ⁇ istlikuliste poliitiliste , sõjaliste ja poolsõjaliste organisatsioonide olemasolule ja tegevusele , milleks on seljastagamine propaganda .
Ma ei näe midagi paremat , mida oleks võimalik teha rahu ja vastastikuse mõistmise nimel meie riikide vahel .
Daamid ja härrad , kooskõlas fraktsioonide kokkuleppega ja kooskõlas meie kodukorraga teen ettepaneku teha järgmine päevakorra muudatusettepanek käesoleva osaistungjärguks .
Esiteks teen ettepaneku lükata hääletus resolutsiooni ettepanekute üle , mis esitati selleks , et lõpetada arutelu ELi ja Venemaa tippkohtumise üle järgmisse osaistungjärku Brüsselis .
fraktsiooni ALDE nimel . - Härra juhataja , ma tõstatan küsimuse kodukorra artikli 166 alusel ja seoses kodukorra artikliga 45 , 77 , 89 , 113 ja 155 .
Me võtsime vastu otsuse , et meil oleks eile resolutsioon ELi ja Venemaa tippkohtumise kohta sel nädalal , ning minu fraktsioon usub , et me peaksime selle juurde jääma .
Ma tean , et on olemas katset leoteerida seda otsust , kuid ma loodan , et täiskogu näeb mõistlikult sellist kitsarinnalist lähenemisviisi poliitikale .
( Aplaus )
Kas on veel kommentaare ?
fraktsiooni PSE nimel . - ( DE ) Härra juhataja , see puudutab nüüd ka kolleege .
Meid ei teavitatud sellest avaldusest .
Eile oli siin teatis olemas probleem .
Ei Euroopa Rahvapartei ( Kristlike Demokraatide ) ja Euroopa Demokraatide fraktsiooni ega minu fraktsioon ei olnud sellest taotlusest teavitatud .
See on ka põhjus , miks me oleme tunnenud võrdlemisi kahe silma vahele ja keeldusime hääletamisest .
Meil on mõlemad - s.o minu kolleeg , Daul , ja ma esitan ettepaneku täna hommikul , et me tõstame seda resolutsiooni hoolikalt välja .
Märgime resolutsiooni soovi ja tunnustame seda tingimust , mille eest me seda hoolikalt teeme .
Pärast tippkohtumist on meil kogu teave olemas , millest tulenevalt ettepaneku edasi minna pärast tippkohtumist .
fraktsiooni Verts / ALE nimel . - ( DE ) Härra juhataja , ma ei tea , kui tugevad kommunikatsioonid on suurtes fraktsioonides .
Me oleme alati öelnud , et me tahame resolutsiooni - peasekretariaadid on sellest teavitatud .
Me oleme öelnud , et kui te selle vastu räägite , teeme me seda esmaspäeva hommikul toimunud hääletusel , nagu on meie õigus .
Oleme seda alati öelnud ja kui see teile ei saadud , ei ole see meie probleem , vaid teie probleem .
Mis puudutab sisu , siis on näiteks uued ekstremistlikud õigusaktid vastu võetud viimastel nädalatel , mis selgelt piiravad ajakirjandus- ja mõttevabadust .
Seetõttu soovime , et resolutsioon võetakse vastu enne tippkohtumist , et EL saaks lubada oma positsiooni Venemaal olukorra kohta selles resolutsioonis .
Meil on ikka veel võimalik välja töötada resolutsioon tulemuste kohta pärast tippkohtumist , kuid see parlament , mis soovib olla poliitiline , peaks samuti võtma vastu poliitilise sõnavabaduse kõigest enne tippkohtumist Venemaad , et näidata , mida me siin Euroopa Parlamendis arutame vabaduse ja demokraatia osas .
( Aplaus )
komisjoni liige . - Komisjon hindab parlamendi huvi seoses kaubanduse kaubanduse kaitsevahendite läbivaatamisega ning kinnitab , kui olulised see lisab parlamendi seisukohti käesoleva läbivaatamise raames .
Komisjon ootab kannatamatult rahvusvahelise kaubanduse komisjoni raportit , mis loodetavasti jõuab peagi lõpule .
Komisjon lõpetab oma reaktsiooni konsultatsiooniprotsessile .
Tõepoolest pidas komisjon põhjaliku arutelu , arutelu , mis täna sellel teemal toimus .
Järgmise nädala jooksul on võimalik esitada nõukogule ettepanekud .
Komisjon kavatseb Euroopa Parlamenti sellest tulenevalt kinni pidada ja sellest teavitada .
Komisjon on muidugi hoolikalt läbi vaadanud igasugused reaktsioonid rohelisele raamatule , mille kohta on sadu inimesi .
Kavatsus on nüüd teavitada liikmesriike ja Euroopa Parlamenti peamistest reaktsioonidest ja ettepanekutest , mis said , ja need avaldatakse samuti .
Komisjon arutab neid uuesti , enne kui nõukogule esitatakse ettepanekud , loodetavasti möödunud novembril .
Enamik sidusrühmi konsulteeris ja esitab oma arvamused komisjoni arvamuse , et kaubanduse kaitsevahendite kasutamine on jätkuvalt oluline ülemaailmses majanduses , kus puuduvad mitmepoolsed konkurentsireeglid .
Suurem osa sidusrühmadest ei näe vaja vaja ka kaubanduse kaitsevahendite süsteemi suuremat muutmist .
Seda ei tee ka komisjon .
Siiski on ka soov , et eeskirjad oleksid selgemad , samuti suurem läbipaistvus ja vahendite tõhusam rakendamine .
Väide , et komisjon on muutnud oma lähenemisviisi mõnede viimaste juhtumite hindamise osas ühenduse huvidele , ei ole tõsi .
Iga juhtum on läbi vaadatud omaenda tehnilised saavutused .
Mõned juhtumid on tõstatanud ebatüüpilisid küsimusi , kuid need on lahendatud kooskõlas ühenduse õigusaktidega ja nende õigusaktide väikese valikuga , mille on võimaldanud nimetatud õigusaktid pärast põhjalikke läbirääkimisi liikmesriikidega .
Lõpetuseks on õige , et 2007. aasta esimesel poolel algatatud ei algatatud ühtegi uut ülevõtmisvastaseid juurdlusi .
Siiski tuleb märkida , et ühepoolsed uurimised on ajendatud tööstusest ja neid ei algatata meiega .
Teisisõnu algatatakse need ühenduse tööstuse kaebuste põhjal .
Esimese kuue kuu jooksul , 2007. aastal , ei esitatud ühtegi kaebust seaduse nõuetele vastamisest .
On ebatavaline , et ühe aasta jooksul erinevatest olukordadest sõltuvalt sellistele teguritele nagu äritsüklid , liigvõimsus ja kaubanduse mitmekesistamine , mis tuleneb kaubanduse kaitsemeetmetest teistes maailmaturgudel .
Ka möödunud aastate jooksul on toimunud sündmuste arv .
Näiteks 2003. aastal algatas komisjon koguni kaheksa uut uurimist , millest esimene selle aasta lõpus algatati mais .
Samuti järgnes esimesele 2007. aasta poolaastale 2006. aasta lõpus äärmiselt kõrge tegevuse periood .
Lõpuks tahaksin teie tähelepanu juhtida asjaolule , et 2007. aasta septembris algatati kaks uut tühistavad uurimised Hiinast impordi vastu : üks linnapesi ja veel ühe kuuma karuse järel .
( DE ) Volinik , tänan teid väga teie märkuste eest .
Läbipaistvus etendab selles protsessis tähtsat rolli .
Millal me saame rohelise raamatu hindamise ?
Kas ei ole veel hinnangut , mille korral te oleksite oma dokumendid esitanud ilma hindamiseta või on olemas hindamine - eeldan , et on olemas - sellisel juhul on ülim aeg , et see toimus avalikkusele ja parlamendile .
Teiseks , ma olen huvitatud sellest , kas te usute , et on tõepoolest kümme ülesannet määrata kindlaks olulised küsimused , muutes neid , lähtudes uutest põhimõtetest .
Kolmandaks , miks te soovite  ⁇  turgu  ⁇  ja  ⁇  mitteturu  ⁇  majandust võrdselt käsitleda ?
Neljandaks , rääkides ikka veel ühenduse toodangust , kus te näete , et tootmise määr ei ole väljaspool ELi ?
komisjoni liige . - Komisjon on andnud rohelisele raamatule tehtud esialgse hinnangu ja see pani aluse meie tänasele teemale keskenduva arutelule .
See sillutab teed veelgi põhjalikumale hindamisele , mis kaasab komisjoni kaalumise ja kokkuleppele ettepanekute osas , mida ta soovib liikmesriikidele läbivaatamise alusel esitada .
Võin austatud parlamendiliikmele kinnitada , et teavet vastuste kohta on juba esitatud - ma usun , et me avaldame ka RA peadirektoraadi veebilehele , kuid me avaldame seda , mis on , ma loodan , hõlpsasti juurdepääsetavas versioon või vastuse esitamine , mis meil on tulnud rohelisele raamatule , et võimaldada komisjonil enne meie ettepanekute esitamist kuulda võtta vastuseid .
Austatud parlamendiliige näib , et komisjoni ettepanekute teatud aspektide kohta , mida komisjon veel ei ole esitanud või millega nõustub , nii et ma eeldan , et ta on mõne teda pisut hõilmas , et ta ise näeb ette , et ta näib olevat valmis .
( LT ) Tahaksin küsida , et ilmselt põhineb minu kohtumistel ja arutlustel riigi tööstuslastega , keda ma esindan - Leedu .
Tegelikult võin korrata , mida ütles mu kolleeg : kaubanduspoliitika liberaliseerimise ja ka palju kriitikat .
Minu küsimus on : kui asi jääb samaks , siis mis saab komisjoni reaktsiooniks ?
Milliseid meetmeid saab komisjonilt oodata ?
Kas te kalduksite kuulama , mida äri esindajad ütlevad , või kas te peaksite muid argumente olulisemaks ?
komisjoni liige . - Ma ei ole päris kindel , mida austatud parlamendiliige tähendab meie kaubanduspoliitika  ⁇  liberaliseerimise  ⁇  all .
määratluse järgi saab kaubandus toimuda ainult siis , kui turud on avatud ja kaubandusvoodid on tegelikult liberaliseeritud .
Kaubandus ei toimu suletud piiride taga või kui majandusi muudetakse kindluseks , seega komisjon püüab loomulikult edendada kaubanduse liberaliseerimist .
⁇ lemaailmne Euroopa kaubanduspoliitika läbivaatamine ja strateegia , mille komisjon ja liikmesriigid aasta tagasi esitasid , viisid väga selgelt välja Euroopa Liidu huvid , milleks on edendada ja kasutada kodu- ja mitmepoolseid läbirääkimisi , edendada ja kasutada välismaal avatud turgu ning kasutada tõhusaid kaubanduse kaitsemeetmeid , et võidelda ebaõiglase kaubanduse või ebaõiglase konkurentsi vastu .
Need on meie strateegia kolm osa ja kõik on võrdselt tähtsad .
Kolmas selle reisijooni läbivaatamine leiab aset pärast üpris dramaatilisi muudatusi maailma majanduses ja ka Euroopa majanduses , kuna meie kaubandusmeetmete viimane läbivaatamine toimus , mis oli üle 10 aasta tagasi .
Meil on kohustus tagada , et ka meie meetmed tegutsevad , nii nagu nad võiksid olla ja et nad toetavad meie liikmesriikide üksmeelt ja toetust .
Kui see nõrgendab , muutub kaubanduse kaitsemeetmed vähem lihtsaks või võimalikuks kasutamiseks .
Meie liikmesriikide seas valitseb konsensuse , toetuse ja solidaarsuse saavutamine , mille me oleme selle läbivaatamisega seotud , kujutab endast jõupingutust .
Arutelu on lõppenud .
Hääletus toimub kolmapäeval kell 12 .
Kirjalikud avaldused ( kodukorra artikkel 142 )
kirjalikult . - ( HU ) Suitsetamine on rahvatervisega seotud probleem , mis nõuab igal aastal sadu tuhandeid ohvreid , sealhulgas mittesuitsetajaid .
Kuna tegemist on globaalse ulatusega , kutsutakse selles üles mitmeid mitmekülgseid meetmeid , liikmesriikide pühendumust ja tõhusaid õigusakte , mis on isegi karmimad kui siiani .
Euroopa kodanike tervise kaitsmine nõuab seda .
On selge , et tee saavutada esmane eesmärk - suitsetamine Euroopa - on pikaajaline eesmärk , mis nõuab tohutuid jõupingutusi ja pühendumust .
Sel põhjusel peame astuma samme ajal .
Mitmed liikmesriigid on saanud eeskuju , mida peaksime järgima , tehes kindlaks ja tõhusaid meetmeid passiivse suitsetamise ohtude ärahoidmiseks .
⁇ ks järgmistest sammudest peaks olema suitsetamise täielik keeld kõigis suletud töökohtades , sealhulgas toitlustussektoris , kõigis kahe aasta jooksul kogu Euroopa Liidus .
Selliste suitsetamise vastu võitlemiseks vajame kindlat alust , kõikehõlmavat ühenduse strateegiat , mille aluseks on asjaomased uuringud ja parimad tüetonad , mille eesmärgiks on suitsetamise kontrollimine ja inimeste õhutamine neile meeldib .
Tõhusate õiguslike meetmete kavandamine , ennetamine ja haridus on kõik niisuguses strateegias võtmetähtsusega .
kirjalikult . - ( ET ) Kallid kolleegid , iga aasta sigareti suitsetamise tagajärjel hukkub enneaegselt üle 650 000 eurooplased .
⁇ htegi neist ei otsusta teha suitsetamist soovis endale surma saada .
Tõkked on sõltuvused , püsivad orjad , aastakümneid kestnud propaganda .
Ainult naeruväärne suhted võivad seletada asjaolu , et samal ajal kui 86 % eurooplastest usub , et töökoht peaks olema suitsetamine , ainult 61 % arvab , et sama peab kehtima baaride ja restoranide puhul .
Daamid ja härrad , ootetel ja baaril on samuti õigus elule ja tervise kaitsele  ⁇
Igal aastal hukkub passiivne suitsetamine 80 000 inimest .
Olenemata nende endi soovidest , on nad hinganud 250 kantserogeense ja türkidega segu .
Ootajad asutustes , kus suitsetamise lubatakse , on rohkem kui 50 % suurema tõenäosusega lepingud kopsuvähki kui personaliga , kes tegelevad suitsettides .
Miski neist ei ole .
Kuid 30 % Euroopa Liidu kodanikest on suitsetajateks .
Vabaturg ei ole takistanud ebatervislikku harjumust , mis põhjustab sadu tuhandeid surmajuhtumeid ja maksmas miljardeid maksumaksjaid .
On selge , et otsustajad peavad tegutsema .
Ma nõustun raportiga , et ainult 100 % suitsetamine on keskkond , mis suudab täita tänaseid tervishoiunõudeid .
Lisaks keelule vajame me ka meetmeid , mis aitaksid suitsetajatel vabaneda nende sõltuvusest .
Meil on vaja vaid vaadata tubakatööstuse kulutatud summasid reklaami kohta , et mõista meie ees seisva väljakutse teooriat .
Pooled meetmed ei ole enam piisavad .
Tõsises plaanis on aeg tegutseda .
Järgmine päevakorrapunkt on soovitus , mille esitas Gianca Susta rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel (  ⁇   ⁇   ⁇  ) , mis käsitleb eeskirja muutmiskomisjoni nimel ( 0834 / 2006 - C6-0359 / 2006 - - )
raportöör . - ( IT ) Härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , tahaksin kõigepealt kasutada võimalust ja tänada Euroopa Parlamendi liberaalide ja liberaalide liidu fraktsiooni sekretariaati minu toetuse eest .
Samuti tahaksin tänada kõiki variraportööre , samuti hr Van Hecket , kes eelkõnelejale seda toimikut hõlmas , suurepärase töö eest ja selle eest , et suutis meie institutsiooni õigused lõpuni säilitada .
Minu arvates on see olnud parlamendi suurim tugevus kampaanias , et edendada ravimitele juurdepääsu arengumaades ja vähem arenenud riikides , kus neid kõige rohkem vajatakse .
⁇ igus tervishoiule ja tervishoiuteenustele taskukohaste hindadega on põhiõigused ja see peaks olema tagatud kõigile kodanikele .
Kahjuks teame liigagi hästi , et see ei ole alati nii : liiga sageli on farmaatsiasektori hinnad liiga kõrged ja selle tulemusena on need riigid , kus neid kõige rohkem vajatakse .
Seetõttu , nagu ma olen korduvalt juba korduvalt maininud , ei saanud parlament nõustuda sellega , kuidas muuta artiklit , mis oleks seotud üleüldise imerohuga , ja seejärel asja lahendatud .
Euroopa Parlament soovis teha rohkem , vähemalt Euroopa Liidus , sest Euroopa Liit saab ja peab rohkem ära tegema .
Isegi selle suve kahetsusväärsete sündmuste valguses , nagu näiteks kirjade vahetus Taiga , isegi kui see sai osaliselt lahendatud , ei saanud Euroopa Parlament , kes on alati olnud vägagi selle eest , et kasutada kõiki asjaolusid , mis on edasi liikunud , et protokoll ratifitseeritakse ilma komisjoni ja nõukogu tegelike ja tõhusate tagatisteta .
Ma arvan , et on õiglane rõhutada , et nende kuude jooksul oleme komisjoni ja nõukoguga teinud kahtlemata Euroopa Liidu jaoks tähtsa eesmärgi , seades eelkõige sisse Euroopa poliitilise tegevuskava toimiku .
Ma usun , et lõpptulemust saab pidada kvalifitseeritud tulemuseks mitte ainult sel põhjusel , vaid eelkõige seetõttu , et meil on õnnestunud teha edusamme äärmiselt tundlikes valdkondades , näiteks julgustada neid , mis on sätestatud seostades lepingus sätestatud paindlikkust , et me saame edendada juurdepääsu taskukohastele ravimitele taskukohase hinnaga riiklike tervishoiuprogrammide raames .
Eriti toetan konkreetset viidet , mis on esitatud nõukogu avalduses , esmaspäeval , Euroopa  ⁇ henduse lepingu artikli 30 punktis .
Minu fraktsiooni jaoks tähendab see tagatist ja kinnitust , et liikmesriigid saavad kasutada seda vahendit ilma eesseisva surveta ja et nendele saab olema lihtsam juurdepääs ravimitele riikides , kus nad kõige rohkem vajavad .
Teiseks : ka minul on hea meel asjaolu üle , mille on saanud tulemused , mis on saadud kodukorra artiklis 1 sätestatud tulemuste kohta , nimelt rangemad sätted , mis puudutavad eeskirju , mis käsitlevad eeskirju , mis on sätestatud Euroopa Liidu lepingu raames .
Parlament , nõukogu ja komisjon on leppinud kokku , et edaspidi ei tohiks toimuda kahepoolseid või piirkondlikke lepinguid arenguriikidega , mis käsitlevad sätteid , millel võivad olla negatiivsed tagajärjed tervisele ja ravimitele juurdepääsule .
Sellele vaatamata , tunnustades eesistujariik Portugali jõupingutusi , sooviksin ma teada , kas avalduse teksti saab edasi arendada , eelkõige selles osas , mis osutab vaestele arenguriikidele .
See väljendus võib tekitada segadust , kuna nüüd ontavaks viidata ainult arengumaadele ja vähem arenenud riikide kategooriale .
Uue kategooria lisamine muudaks olukorra keeruliseks .
Eelkõige on oluline rõhutada , et kõik arengumaad , sellest tulenevalt ka Brasiilia , India jne , peavad olema võimelised kasutama praegust süsteemi , ilma et oleks võimalik tulevikus kehtestada kajoonelised sätted .
Viimase , kuid mitte tähtsusetu asjaoluna on eluliselt tähtis rõhutada jõupingutusi , mis on tänaseks tehtud uuringute ja tehnoloogia arengu siirdeks lõunapoolsetele riikidele .
Fraktsioon ALDE on valmis andma oma nõusoleku , sest selles usutakse , et  ⁇  ei  ⁇  saadakse välja negatiivne märguanne kõige suuremas hädas olevatele riikidele ja oleks Euroopa Liidu poolt vastutustundetu , arvestades , et WTO läbirääkimiste taasavamine on ebareaalne .
Siiski ei muuda see asjaolu , et meil on jätkuvalt kahtlusi uuritud ja WTO poolt kinnitatud mehhanismi tõhususe osas .
Sel põhjusel ja ma olen hetkel peaaegu lõppenud , tahaksin kinnitada , et EL ei hakka siinkohal seisma .
Parlament teeb kõik , mis suudab , et tagada , et viimaste kuude jooksul antud tagatisi on praktikas tõendatud .
Seetõttu palume volinik Mandelsonil , kes kinnitas oma kirjas , et ta ei kavatse pidada läbirääkimisi majanduspartnerluslepingute eelnõust Kariibi mere riikidega sõlmitud lepingu eelnõust välja jätta nõue järgida ja aktsepteerida Patendi ' i lepingu , Patendiõiguse konventsiooni ja intellektuaalomandiõiguste direktiivi 2004 / 48 / E ⁇  ( E ⁇  ) sätetest kinnipidamist , mis sarnaneb selgesõnaliselt vastavuslikele õigusnormidele .
komisjoni liige . - Härra juhataja , mul on väga hea meel , et me suutsime leida kokkuleppe kõigile olulistele ravimitele juurdepääsu kohta vaestel , arenguriikidel .
Meie arutelu viimaste kuude jooksul on olnud viljakas ja ma tahaksin tänada parlamenti meie vahetuse intensiivsuse ja kvaliteedi eest .
Komisjon on alati olnud vastuvõtlikele muredele , mida parlament väljendas ja mis on tõepoolest suurem osa neist .
Seetõttu oligi komisjon esirinnas , kuidas pidades silmas eeskirju ja juurdepääsu WTO ravimitele .
Olen selles arutelus näinud võimalust , et komisjon selgitaks oma seisukohta mitmes küsimuses .
Me kõik nõustume , et TRIPSi lepingu muutmine on üks osa lahendusest paljude teiste hulgast ravimitele juurdepääsu probleemile .
Loomulikult on vaja teisi meetmeid , eelkõige tervishoiusüsteeme ja infrastruktuure , eriti vaestes ja arenguriikides .
Mõned parlamendiliikmed kardavad , et mehhanism ei toimi .
See on kindlasti liiga vara .
Meie määruse rakendamises ja koos parlamendiga nõustusime me sellest kolm aastat pärast selle jõustumist ja teeme seda .
Samuti toetame valitsustevahelise koostöö töörühma tööd Maailma Terviseorganisatsiooniga , et uurida muid meetmeid ravimite edasiseks parandamiseks .
Komisjon on suutnud uuesti kinnitada oma arestimise Doha deklaratsioonile , mis käsitleb rahvatervise lepingut ja selle toetust seal sisalduvatele paindlikkusele .
Samuti lubab see arutelu mul hajutada mis tahes arusaamatusi selles osas , mida komisjon teeb AKV riikidega majanduspartnerluslepingutes .
Lubage mul kinnitada , et nendes lepingutes ja teistes kahepoolsetes ja vaestes arenguriikides elavates piirkondlikes lepingutes ei küsi komisjon ega soovi selliste sätete kehtestamist , mis võiksid mõjutada juurdepääsu ravimitele ega õõnestada arengut leidnud väärtusi , mis sisalduvad Doha deklaratsioonis , milles käsitletakse dereguleerimist ja rahvatervisega seotud paindlikkust .
Tänu sellele otsekohesele ja vahetule arutelule on parlament nüüd suuteline andma oma nõusoleku komisjoni ettepanekule .
Euroopa  ⁇ hendus ühineb seejärel teiste WTO liikmetega , kes on juba nõustunud collectiona lepinguga .
See tunnustamine võimaldab Euroopa Liidul jätkata juhtrolli mängimist WTOs seoses ravimitele juurdepääsu küsimusega .
Lõpetuseks tahaksin rõhutada , et ravimitele juurdepääs jääb komisjoni prioriteediks ja ma olen valmis jätkama parlamendiga konstruktiivset koostööd selles küsimuses tulevikus .
õiguskomisjoni arvamuse koostaja . - ( FR ) Härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , mul on kahju , et nõukogu ei ole meie tänaõhtusel arutelul esindatud , sest kord on see meie peamine kontakt .
Siin valitseb õhkkond eufoorias , kõik on kokkuleppes ja homme hääletame me - häälteenamusega - selle muudatusettepaneku ratifitseerimise poolt , mis minu arvates peaks olema ja mis peaks andma parema juurdepääsu ebaloogilistele riikidele , kes ei ole piisavalt arenenud ega võimaldanud neil sellele juurdepääsu .
See , mis leidis aset selle teemaga seotud pikas arutelus , on asjaolu , et parlament oli selle süsteemi tõhususest komisjonis veidi rohkem kahtlust .
Ma usun - ja ma tahaksin tänada nõukogu selle eest , et ta on siin kuulanud parlamenti rohkem kui komisjoni , kui see oli kord see , mis viis esmaspäeval ja milleni me oleme nõustunud , et kokkulepe võimaldab meil teha seda väikest sammu edasi .
See on edasiminek , kuid parandab selle ebaadekvaatsust , millest me oleme teadlikud ja mille tõhususega seoses oleme mõningad kahtlused .
Need mõned kahtlused tuleb eemaldada jäikus , millega liikmesriigid ja nõukogu neid ettepanekuid kohaldavad .
Mul on siiski hea meel selle üle , mida just ütles härra Mandelson , kes ise on öelnud , et eksperdirühmale on teada andnud muud meetmed ja nende meetmete hindamine , ning ma arvan , et me arutame neid küsimusi uuesti , kui oleme näinud , kas nende tõhusus vastab meie ootustele .
Igal juhul on mul hea meel , et positiivsed järeldused sellesse vajalikusse etappi jõuavad , isegi kui see ei lähe piisavalt kaugele .
fraktsiooni PPE-DE nimel . - ( EL ) Härra juhataja , Euroopa Rahvapartei raportööri , härra Sousa ja teiste parlamendiliikmete tänada viljaka koostöö eest , mis meil on olnud , sest see võimaldas meil ületada teatud erinevused fraktsioonide vahel ja säilitada selles tähtsas küsimuses ühine seisukoht .
Euroopa Parlament ei ole olnud piiratud vastutusaladega , mis on sätestatud lepinguga ; seda ei tohi piirduda vaid nõusoleku andmisega .
Juulis saavutati poliitiline võit , avaldades oma ühtset tahet , mis ulatub erakonnapoliitikast kaugemale .
Komisjoni ja nõukogu võetud kohustuste täitmine püüti ja saavutati .
Need ühtivad suuresti Euroopa Parlamendi vaadetega .
Võiks öelda , et uue rolli tõttu , mis Euroopa Parlamendi uue rolli tõttu , tekib aeg , mil reformileping vastu võeti .
Seega toetab Euroopa Liidu heakskiitu tõelistest kohustustest , mis tagavad töö edukalt .
Samuti lähevad kohustused palju kaugemale : need sätestavad suunised integreeritud lähenemisviisi kohta arengumaade rahvatervise küsimusele .
Euroopa Liidu heakskiit , mis on vastuvõtulepingule , annab arengumaadele positiivse ja lootusrikka sõnumi .
Loodame , et see hõlmab ka teiste WTO liikmete aktiivset koostööd .
( PL ) Proua juhataja , rahanõuete tõhusa jõustamise probleemi Euroopa Liidus on väga oluline siseturu nõuetekohase toimimise tagamisel .
Seega tasub kaaluda ühenduse meetmeid .
On väga oluline märkida , et mulle avaldas muljet asjaolu , kui ma olin koolituskõne jurist , mille järgi me eelistame kedagi , et me satume nendesse võlgadesse .
See on vahel tõsi .
Nende ettevõtete ja tarbijate huvide ohustab ettevõtete ja nendega kaasnevaid makseid või eiramata jätmine .
Euroopa Liidus esinevate võla kättesaamise erinevused võivad ohustada nende ettevõtete konkurentsivõimet , kelle tegevus laieneb ühe liikmesriigi piiridest .
Süsteemid korra kehtestamiseks erinevad liikmesriikide vahel .
Mõnes riigis on need teistest tõhusamad .
Asjade praeguse seisu juures võivad võlgnikud peaaegu kohe lõpetada raamatupidamisfondid , mis on teadaolevalt võlausaldajale , kelle arv asub samas riigis või teises liikmesriigis .
See muudab praktiliselt võimatuks võlausaldajatele nende rahaliste vahendite takistamise .
Lisaks sellele püüab võlausaldajaid nõuda , et tellimist teises liikmesriigis seisavad silmitsi erinevate õigussüsteemi ja menetlusnõuetega .
Selle menetluse tõkked ja kulud toovad kaasa lisatakistusi .
Seetõttu usun , et peaksime positiivselt reageerima ettepanekule luua Euroopa süsteem pangakontodeks .
Pidades silmas ühtse euromaksete piirkonna kasvavat integreerumist , on seda liiki õiguslik reguleerimine nii asjakohane kui ka vajalik .
Tahaksin tänada Kurt Lechnerit selle raporti eest .
Olen kindel , et see on liidu õigussüsteemis pöördepunktiks .
komisjoni asepresident . - ( IT ) Proua juhataja , daamid ja härrad , vaid üks lühike märkus härra Medina Ortega märkuste kohta ja suur tänu kõigile , kes sõna võtsid .
See Euroopa instrument , see Euroopa arestimise korraldus , mis on arutelu all , võib tõesti täiendada riiklikke õigusakte ja seega tegeleda tõsiste võlausaldajate õiguste rikkumisega , mis toimuvad riikidevahelisel alusel .
Olen täiesti nõus härra Medina Ortegaga asjaolu kohta , et me peame mõtlema seotud arestimisele või kaitsele , nagu see oli , seoses maksudest varjupaika taotlevate inimestega .
Nagu te kõik teate , ei ole Euroopal mingit ühepoolset võimu tegutseda .
Minu arvates peame töötama selles suunas , et teha tihedamat koostööd kohtuvõimu , finantsjuurdluste ja suuremate pangarühmade vahel , mis tegutsevad niinimetatud maksuparadiisides .
Me peame veenma neid riike , et lõppkokkuvõttes on nende endi huvides Euroopa Liiduga koostööd teha .
Seega , isegi kui meil puudub lähitulevikus aktiivne vahend , ühepoolne vahend võitluseks maksuparadiiside süsteemiga , peaksime ühest küljest olema võimelised kasutama demokraatiat ja teisest küljest ka õigusalase ja rahalise koostöö vahendit , et võidelda sellega , mis on väga tõeline probleem .
Arutelu on lõppenud .
Hääletus toimub homme .
Järgmine päevakorrapunkt on selgitused hääletuse kohta .
kirjalikult . - Me oleme vastu ELi eelarve jätkumisele , mis on praegu juba liiga ulatuslik , suure osa rahalistest vahenditest lähevad valesti .
Praegu näib olevat Euroopa Liidu uute eesmärkide vaheline vastastikune tegevus ja nõudlus ELi rahastamise kohta .
See tähendab uusi nõudmisi liikmesriikidest pärit maksete kohta , kuid ka seda , et uusi vahendeid kantakse üle süsteemile , mis on bürokraatlik , ebaefektiivne ja keeruline .
Praegu on veel liiga suur keskendumine tööstusele ja välispoliitikale ning sõjalistele projektidele , mitte piisavalt keskkonnale ja sotsiaalsetele projektidele .
Siiski on eelarve kaudu palju soovitavid algatusi ja me toetame kehtivatele vahenditele põhjendatud muudatusi .
Me valisime toetuse konkreetsele muudatusettepanekule 945 , sest see hõlmab muu hulgas ka abi Palestiinale , kuigi oli ka muid aspekte , mille muudatusettepanek , mida me ei kiida heaks .
kirjalikult . - Olen täielikult vastu Euroopa rahalistele vahenditele , mida kasutatakse tubaka kasvatamiseks Euroopa Liidus .
Pool miljonit ELi kodanikku sureb igal aastal mõttetult tubakasõltuvuse tõttu .
Me ei saa jätkata ELis tubakatoetuste toetamist .
kirjalikult . - ( SV ) Otsustasin hääletada võimalikult suurel määral nõukogu 2008. aasta eelarveprojekti poolt ja seetõttu kõigi Euroopa Parlamendi pakutud kulutuste suurendamise vastu .
On äärmiselt kahetsusväärne , et parlament soovib rahastada Galileod ühenduse eelarvest .
Kui selgub , et eraettevõtted taganevad kasumiprobleemidest , peaks EL võtma vastu tagajärjed ja lõpetama projekti või võimaldama huvitatud liikmesriikidel liituda , nagu Boeingiga juhtus .
Olen samuti tegelenud tubakatootjatele antud toetuste kaotamise ja veinitootmise toetamisega ning saan ainult kahetseda , et parlament ei ole valmis neid ettepanekuid toetama .
( HU ) Tänan väga , härra juhataja .
Loomulikult ei ole ükski eelarve täiuslik , kuid me peame siiski püüdlema selle poole , et kulutada ühiseid vahendeid lihtsalt ja tulevikku suunatud viisil .
Kahjuks kulutatakse enamik Euroopa Liidu eelarvest mineviku tingimuste säilitamisele .
Seetõttu on oluline tagada , et teatud raha suunatakse tulevikku , teadusuuringutesse , arendusse ja teadusesse .
Euroopa Tehnoloogiainstituudi rahastamine tuleb veel lahendada , sest komisjon on teinud ettepaneku , et ületada maksimaalsed 308 miljonit eurot .
Budapest oleks Euroopa Tehnoloogiainstituudi ideaalne asukoht tänu oma suurepärastele tulemustele ja teadusalastele teadmistele , mida ta on kliimamuutuse vastu võitlemisel kogunud .
See on veel üks põhjus , miks ma jään ootama resolutsiooni rahastamise kohta .
Meie , ungarlased , suudame tagada instituudile sobiva asukoha , mis on tagasihoidlikult , majanduslikult , kuid mis veelgi karmimad selle intellektuaalselt silmas pidades .
( DE ) Proua juhataja , õnnitlen härra Schmitti tema omaalgatusliku raporti puhul .
Ma olen härra Lundgreni vastu .
Kahjuks eiratakse Euroopa Liitu igas liikmesriigis iga objektiivse analüüsi puhul , mis näitab , kui eluliselt tähtis on asjaolu , et lähenemine koolide eri aspektidele tuleb ühtlustada .
PSE on selle osa , nii nagu ka loomingulises mõtlemises või sotsiaalses kaasatuses .
Schmitti raport keskendub programmile .
Kuigi USAs on ainult väga sportlik tudengid , kellel on ka suurepärane taakas saanud hea ülikooli , on Euroopas täpselt teine tee .
Kõrge õppetasemena on vähem aega , et noored oleksid kaasatud sporti .
Mull on vähe staatust koolimaailmas .
Sportt peetakse ainult vabaks tegevuseks ja see on viga .
Sport võimaldab inimestel vaimseid piiranguid ületada ja just seda me vajame Euroopas .
Neil päevadel , sageli suudavad inimesed jääda spordialast karjääri koolile vaatamata ja mitte kooli pärast .
See on meie süsteemis viga , mille praegune raport meie tähelepanu juhib .
Lõpetuseks tahaksin rääkida kogukonna eest , mis ei saa seda ise teha .
Oma riigi poliitilise olukorra tõttu ei saa Türgis noored spordiinimesed osaleda rahvusvahelistes konkurentsis .
Nad loodavad , et Euroopa Liit lõpetab oma isolatsiooni .
Nüüd , rohkem kui kolm aastat pärast Küprose ühinemist Euroopa Liiduga , kui lahendus ei ole juba olemas , tuleks kaaluda vähemalt ühte ettepanekut .
- ( PL ) Proua juhataja , me hoolitseme oma majanduse tasakaalustatud arengu eest , kuid sageli jäetakse meie laste tasakaalustatud arengu vajadus - mitte ainult nende intellektuaalse arengu , vaid ka nende kehaline areng .
⁇ ks kool aastaid on laste ja noorte ning kiire bioloogilise arengu ja inspektsioonide dünaamiline kasv .
Kehaline liikumine ja mitmesuguste murraviide kasutamine on iseäranis oluline selle aja jooksul tervisele .
Noored veedavad palju aega teleekraanide või arvutijärelevalve esirikutes .
See võib aidata intellektuaalset arengut , kuid see avaldab negatiivset mõju füüsilisele arengule .
See tekitab ka selja taha .
Seda võib vältida spordialase tegevuse kaudu .
Vahepeal ei ole kooli spordivõimalused sageli kättesaadavad pärast õppetunde ja noored ei ole võimelised neid kasutama .
Toetan raportit .
( DE ) Proua juhataja , volinik , daamid ja härrad , komisjoni valge raamat ja härra Schmitti suurepärane raport on nii kehalise kasvatuse põhimõte koolides kui ka spordi roll sotsiaalses integratsioonis ja heade tervise edendamises .
Teadlikkust kõigist ühiskonna aspektidest tuleks nüüd suurendada .
Lisaks sellele , mida me oleme õppinud Euroopa haridus- ja elukestva õppe aastaks spordi ,  ⁇  Noorte ja Euroopa kodanikualgatuse kaudu , on nüüd aeg välja töötada algatused , et kõige rohkem ära kasutada erinevaid füüsilise tegevuse vorme , mis on hõlmatud nii koolides , klubides ja ühendustes , kui ka spontaaniliselt kehaliseks tegevuseks .
Lühik aja jooksul , mil me teeme väga vähe füüsilist tegevust , on sport meie jaoks palju rohkem tähtsustu kui meie vanematel ja vanavanematel .
Ajal , mil lapsed eelistavad mängida arvutimänge , on kasvav vajadus edendada aktiivseid , tervislikuid eluviise lastes ja noortes .
Kahjuks on mitmeid märke sellest , et mitmes koolis , isegi selleks , et anda PEmile eraldatud aeg , ei vasta sageli tegelikku olukorda kohapeal - s.o rakendamine jätab vahel täitmata õiguslikud kohustused .
Näib , et tegelik kontroll on vajalik paljudes koolides .
Samuti toetan raportööri , kui ta kutsub komisjoni üles koostama suunised riigiabi eeskirjade rakendamiseks riiklikele spordirajatistele - loomulikult täielikult austades subsidiaarsuse põhimõtet - koos nende riiklike ja Euroopa spordiorganisatsioonidega .
Meil on tarvis selgust selle kohta , milliseid riigitoetusi saab käsitleda vastuvõetavateks ja seaduslikeks ning milliseid aspekte saab omavahel integreerida , võimalik , et muu hulgas ka füüsilise haridusesse investeerimise tugevdamine ja rahastamise osas , kui vajalik abi Euroopa fondidest , struktuurifondide , koolide ajakohastamise ja sätete raames .
- ( PL ) Proua juhataja , ma toetan täielikult resolutsiooniprojekti ja tänan raportööri selle teksti hea eelnõu eest .
Minu jaoks ei ole kahtlust , et minu nooruses - ja sama kehtib ka enamik teist - oli kooli- ja noorus , mõjutas see noorte seas palju suuremat osakaalu .
Nüüd on õppetundide hulk koolis vähenenud .
Loomulikult avaldab see mõju noorte tervisele , nagu ütles pr Tomas Tomas Tomasevski .
Selleks , et sporti kaasatakse , tuleb anda kohast tähelepanu .
⁇ ks võimalus selleks võib olla spordi kaasamine Euroopa kutsehariduse ja -koolitusepunktide koolitusse .
diplomite ja litsentside vastastikune tunnustamine , mis annab teenuseid spordisektorile kogu Euroopa Liidus , aitab kindlasti tagada üliõpilaste , spordi- ja töötajate vaba voolu Euroopas ja parandab selle tööstuse inimeste võimalusi leida häid töökohti .
Rõhuas tuleb samuti asetada klubide ja spordiühenduste olemasolule kohalikele ja riiklikele kogukondadele .
( RO ) Proua juhataja , hr volinik , hr volinik , kallid kolleegid , ma tervitan ja toetan härra Schmitti raportit spordi rolli kohta hariduses , sest see pakub meile rohkem aega , võimaluse aktiivselt osaleda meie kaaskodanike elu parandamisel .
Füüsilise kasvatuse ja spordi toetamine , Euroopa Parlament annab signaali mitte üksnes tervele elule , vaid ka Euroopa ühiste väärtuste edendamiseks , mida me kõik Kreeka ja  vanad oleme saanud .
Me peame andma rohkem sisulist ainet meestele , kes asbaperime vasanonas , konkreetsete meetmete kaudu , mida tihtipeale mõjutavad rahalised küljed .
Seetõttu palume komisjonil , nõukogul ja liikmesriikidel leida piisavad instrumendid kooli infrastruktuuri ja seadmete valdkonnas tehtavate investeeringute suurendamiseks .
⁇ ks äärmiselt tõhus viis selle saavutamiseks seisneb Euroopa rahalistes vahendites ebasoodsas olukorras olevates piirkondades , eriti uutes liikmesriikides , mida on vaja toetada , et suurendada toetuste saamist .
Lisaks sellele usun , et Euroopa Liit peaks algatama püsiva meediakampaania , eriti televisioonis laste ja noorte programmides , et innustada neid sporti parandama , et vähendada rasvumist , suitsetamist ja narkotarbimist , ning edendada ka parandada meeskonna vaimu , solidaarsust , sallivust ja diskrimineerimist .
Mis puutub meiesse , siis mitmed Euroopa Parlamendi liikmed on sporti kasutanud .
Usun , et peaksime kehtestama iga-aastase hüvituse parimad algatused kehalise kasvatuse ja spordi edendamiseks , pakkudes näiteks auhinda .
( NL ) Proua juhataja , ma kõnelen oma kolleegi härra Bloklandi nimel .
See arutelu on järjekordne meeleavaldus , et kavandatud mullapoliitika on väga vastuoluline .
Nüüd , kus on kaks ettepanekut - strateegia ja direktiiv - , näib , et kehtestatakse uus keskkonnapoliitika .
⁇ tlen  ⁇  , sest tegelikult ei saa midagi kauem juhtuda .
Maa säästev majandamine on juba tulemas 33 Euroopa direktiiviga , nagu vee raamdirektiiv .
Miks me siis esitame kattuvad õigusaktid , mis toovad kaasa suurema koormuse , eriti liikmesriikidele , kellel on juba niigi hästitoimiva mullapoliitika ?
Ma toetan härra Prodi temaatilise strateegia poolt .
Minu arvates peavad liikmesriigid , kes veel mullapoliitikat arendama , seda strateegia alusel tegema .
Raamdirektiiv on aga ebaproportsionaalne ja ka minu arvates on vastuolus subsidiaarsuse põhimõttega .
Erinevalt õhust ja veest ei ole mullal piiriülest dimensiooni ning sageli rakendatakse poliitikat piirkondlikul või kohalikul tasandil .
See on ka põhjus , miks ma - , hr Blokland - oleme ühinenud komisjoni ettepaneku tagasilükkamise muudatusettepanekuga .
Proua juhataja , me oleme tuttavad ideega , et maa sirvitab vääralt omandisse mõnda teise .
Mulle tundub , et kõnealune mulladirektiivi näol on tegemist alusetu võimuhaga , mida Brüsselisse sirutatakse , ja see toob loomulikult kaasa uue bürokraatia paratamatu kihi .
Muld , nagu käesolevas arutelus on öeldud , erinevalt õhust ja veest , ei välju riigilt riiki .
See ei ole piiriülene mõõde .
Seega on mullapoliitika ja peaks jääma liikmesriigiks .
IPPC , nõuetele vastavuse kohustus , prügieeni direktiiv ja nitraatide direktiiv annavad meile kõigile enam kui piisavalt ELi kaasatusest .
Seetõttu ma ei vabanda selle ettepaneku täieliku tagasilükkamise poolt .
Kui aga tõepoolest otsustab EL sekkuda sellesse küsimusse , siis üht algatust , mida ta võib pidada , on põllumajandustootjatele mõeldud makse tegemine , et tagada süsinikdioksiidi sidumise ja ladustamise vahend mullahalduse ja põllumajandusettevõtetes .
( FR ) Proua juhataja , minu esimene mõte selle direktiivi ettepaneku kohta oli teksti tagasi lükata .
Samuti arvan , et raamdirektiiv ei olnud võib-olla sobiv lahendus .
Miks on veel üks tekst mullakaitse kohta , kui meil on juba olemas terve hulk määrusi mulla , jäätmete , pestitsiidide ja loodus kaitsmise kohta ?
Parema õigusloome raames mõtlesin , et me ei peaks Euroopa Komisjonis uuesti läbi minema .
Olin enda jaoks enda jaoks eriti just meie omavalitsusüksuste linnapea , kes leiaksid end teise tekstiga , mille koostada .
Tegelikkuses aga ongi selline : inimtavad ei ole austanud mulda .
Me oleme kurnanud mulda intensiivse tootmisega .
Lisaks sellele on kliimamuutused ja kõrbestumine .
Meie linnaplaneerimispoliitika on muutnud mulla seisundi halvenemise ja meie kaaskodanikud on nüüdseks üllatunud , kui nad kogevad katastroofilist üleujutust , sest muld ei saa enam vihmane minna .
Kes ei ole näinud haava haavasid maastiku maastikus , mille on põhjustanud sellised väärtuslikud materjalid ?
Pinnase , veedetud , aegunud , saastatud ja puuduvad muld - see on see , mis on saanud maalt , millest eelnevad põlvkonnad räägivad Russian gases , sest maa oli kõik neile : nende töö , nende toit , elu ja paljude jaoks nende kinnisvara .
Mis oli meie ema , keda me nüüd kahtlusega tunneme .
Mis on selle degradeerumise , seereostus , meie keskkonna ja tervise tagajärjed ?
Cristina Guti ⁇ rrez on teinud märkimisväärset tööd , püüdes leida vastuvõetavat lähenemisviisi , püüdes lähendada neid , kes ei soovinud seda direktiivi ja neid , kes seda tegid .
Ta on kuulanud parlamenti .
Ta on leidnud tasakaalustatud seisukohti , mis austavad subsidiaarsuse vajadust meetodite valikus , sest liikmesriikide vahel on tohutu erinevus .
Viimane tekst on välja töötanud palju .
See väldib halduskulude koormust , julgustades meid tegema õigeid minevikus tehtud vigu , meie põllumajanduslikke , tööstuslike ja linnaga seotud tavasid , mis ei austanud mulda .
See raport , täiesti mayane Cristina Guti ⁇ rrez-le , on rahuldav .
Euroopa Liidus eksisteerib selline mullaline mitmekesisus , et subsidiaarsuse tagamine on vajalik , tagades samal ajal mulla kaitse ja säästva kasutamise .
( HU ) Meie peamine eesmärk on tagada meie kodanikele tervislik keskkond ja kehtestada ranged liidu õigusaktid enamikus meie keskkonnavaldkondades .
Muld on ainus keskkonna element , mida me veel pole reguleerinud , seega ei ole liit mingeid vahendeid mulla saastamise peatamiseks ja selle kvaliteedi erosiooniks , kuigi see põhjustab palju kümneid miljoneid eurosid meie kõigile tekitatud kahju .
Praeguste õigusaktide kohaselt on ainult kohustuslikuks tegutseda mullasaastatuse vastu , kui reostamine teistes keskkonna elementides : põhjave , magevee , põllumajandustoodetes , või millal on juba niigi hilja tegutseda .
Tervitaksin Euroopa Liidu selle uue direktiivi vastuvõtmist ja mul on hea meel , et loodud on kompromisspakettt , mis on keskkonnakaitse seisukohalt veelgi sobivam .
Samuti on oluline Ungari vaatenurgast , et nagu paljud meist on välja pakkunud , peaksid õigusaktid käsitlema ka happeliste mullavälmuste lahendamist .
See on tõsine oht põllumajanduslikule tootmisele , seega tuleb selle eest võidelda , kasutades selleks ka liidu vahendeid .
Kaasate piirkondade tunnustamine soodustab parandusmeetmeid , nii et me saame ära hoida joogivee saastumise ja loomulikult saastatud taimede viljelemise .
Mullaregulatsioon on seega põllumajandustootjate huvides .
Seetõttu loodan , et mõned Euroopa Parlamendi liikmed , sealhulgas üllatavalt mõned ungarlased , ei suuda oma püüdeid takistada direktiivi loomist Ungari põllumajanduse ja keskkonna huvide kaitsmiseks .
Direktiivi tõttu on saastatud või mullastatud piirkondade rehabiliteerimisel ilmnenud liidu ülesanne , mille jaoks tuleb leida vajalikud vahendid ühenduse tulevastes eelarvetes .
Proua juhataja , mullakaitset käsitleva direktiivi ettepanekul on tohutud usutaved .
Esiteks erinevad mullaga seotud omadused ja omadused eri riikides märkimisväärselt .
Kui palju vastuolulisem on see , et 27 erineva riigi mullad on väga erinevad õhkhelid ?
Oluline on väita , et EL saab kehtestada ühe mõõdupuuga mullale tervikuna jagatava direktiivi Vahemerest Skandinaaviale .
Nüüd sõna meie raske surve all põllumajandustootjate nimel , kellest paljud on oma valimisringkonnas kirjutanud , et kindlalt küsida , mis vajab mullakaitse direktiivi .
Nad on täiesti õigustatult juhtinud tähelepanu sellele , et neil on oma huvid mulla kaitsmiseks , kuna see on nende elatusallikas .
Samuti eeldatakse , et see paneks neile teise koormava koorma , kuna ei ole suutnud tagada kehtivatele riiklikele õigusaktidele piisavat tunnustust .
Teine suur usaldusväärsus lõhe on tagatud ELi lühinägelikkuse poliitikaga , mis on julgustanud massiliseid sisserändeid Ida-Euroopast minu kodumaale .
See on tekitanud vajaduse selleks , et hoonestaks igale olemasolevale maale eraldatud ja kolmele miljonile uuele kodule aastaks 2020 , nagu meile öeldakse .
Isegi roheline mõju on ohus .
Minu nägemust mulla kaitsmiseks ei saa kõige paremini siduda elavhõbedat .
kirjalikult . - Hääletasin esimese lugemise raporti poolt , mis käsitleb komisjoni plaane mulla kaitsmiseks .
Ma olen selle poolt , et mulda kaitsta , kuid olen siiski veendunud , et direktiiv on õige lähenemisviis või oleks pigem sobiv , kui korraldada ettekirjutav lähenemisviis .
kirjalikult . - Hääletasin selle raporti poolt , kuid hääletasin lõike 8 ja 10 vastu , kuna ma ei ole nõus , et mullakaitset käsitlevaid lisaõigusi on tarvis .
Juba eksisteerib hulk õigusakte , et tagada mullale võimalikult väike kaitse , ning kuni need õigusaktid on täies ulatuses ellu viidud ja nende mõju täielikult analüüsitakse , ei usu ma , et edasised õigusaktid on vajalikud ega soovitavd .
kirjalikult . - ( PT ) Keskkonna kaitsmine on Euroopas poliitiliselt tähtis küsimus , mis on viimastel aastatel kiiresti arenenud ja mille puhul teadusuuringud on jätkuvalt Euroopa Liidu prioriteet .
Siiski ei saa Euroopas kaitsta keskkonda ilma mulla kaitsmiseta , mis on erinevatel alandavatel protsessidel omaks seatud .
Seetõttu on vaja erimeetmeid kaitsemeetmeteks selles valdkonnas Euroopa uues raamistikus .
Me tunnistame , et põhiliselt on muld eraomanduses , aga ka see , et muld on avalikkuse loomulik huvikultuur ja seetõttu tuleb seda säilitada ka tulevaste põlvkondade heaks .
Kuna mulla kaitsmine on tihedalt seotud peamiste rahvusvaheliste keskkonnaga seotud väljakutsetega , on vajadus kaaluda ühenduse õigusakte , mis on ette nähtud konkreetselt mulla enda kaitsmiseks ja mis võivad liikmesriikide vahel parimate tavade vahetamiseks ja koordineerimiseks .
Seetõttu näib , et mullakaitse re ⁇ iimis näib seega eeldavat , et tunnistatakse vajadust suurema teadmiste järele nimetatud vahendite rolli kohta kliimamuutuste leevendamiseks ja nendega kohanemiseks .
kirjalikult . - ( IT ) Härra juhataja , daamid ja härrad , soovin väljendada oma toetust Prodi raportile .
Euroopa vajab ühist mullastrateegiat .
Mulla halvenemine jätkub ka kogu Euroopas , arvestades , et kehtivad õigusaktid on ebapiisavad selleks , et võidelda selliste nähtustega nagu erosioon , orgaaniliste materjalide kaotamine , sooldumine , maalihked ja saastamis .
Tegevuskava ja meetmed tuleb välja töötada Euroopa tasandil , sest loomulikult on see tingitud riiklikest asjaoludest ning subsidiaarsuse ja liikmesriikide vahelisest koostööst .
See on eelkõige otsustava tähtsusega piirkondade tuvastamisel ja meetmete paketi koostamisel .
Lisaks sellele on äärmiselt oluline , et kõigis 27 liikmesriigis oleks antud valdkonnas õigusaktide miinimummäär ja et rakendataks hariduse ja teadlikkuse tõstmise kampaaniaid .
kirjalikult . - ( PL ) Mulde mitmetahuline kaitse on üks peamisi keskkonnakaitsealaseid väljakutseid rahvusvahelisel tasandil .
Samuti on sellel tohutu mõju liikmesriikide majandustele .
Tahaksin väljendada oma muret selle pärast , et inimtegevusest tingitud mulla loodusliku halvenemise ja degradeerumise tagajärgede pärast .
Arutamine mullast on sageli tingitud sobimatust inimtegevusest põllumajanduse ja metsanduse valdkonnas .
See võib olla tagajärg ka tööstusele , turismile ja linnaarengule .
Ma tahaksin juhtida täiskogu tähelepanu sellele , et direktiivi sätete järgimine võimaldab tekkida alandavatel maadel püsimist , takistades nii keskkonnasõbralike alade kasutamist tööstus- ja kaubanduseesmärkidel .
Direktiiviga nähakse ette ka mullad , mis puudutavad selle potentsiaali kasutamiseks taime- ja looma tootmiseks , arvestades eelkõige kvaliteetse toidu tootmist .
Tahaksin rõhutada vajadust töötada välja Euroopa strateegia , mille eesmärk on teha kindlaks ja lahendada mulla degradatsiooniga seotud küsimused .
Erinevate mullaliikide tõttu on vaja Euroopa strateegiat sõltumatult riiklikust tegevusest sõltumatult .
Selline Euroopa strateegia põhineks ennetamisel ja selle eesmärgiks oleks tõsta avalikkuse teadlikkust ja veenda avalikkus mullakaitse vajaduses .
Lisaks määratleks strateegia ohuvaldkonnad , mille eesmärgiks on lahendada see probleem Euroopa tasandil .
Tuleb märkida , et oluline on asetada selle direktiivi ja muude Euroopa õigusloomega seotud standardeid selleks , et vältida õigusloomega seotud meetmeid , et vältida dubleerimist .
Praegused Euroopa õigusaktid ei näi mulla seisundi halvenemist .
Samal ajal on mullakaitse tihedalt seotud peamiste rahvusvaheliste väljakutsetega looduskeskkonna kaitsmisel .
Seetõttu usun , et on selge vajadus töötada välja ühenduse õigusaktid , mis on suunatud mulla kaitsmisele .
fraktsiooni PPE-DE nimel . - ( PT ) Proua juhataja , te ilmselt ei kuulnud , mida ma ütlesin .
Alustasin , öeldes , et kompromissi vaimus oleksime me valmis selle ettepanekuga nõustuma .
Siiski , jõule jõutud kompromissi vaimus sooviksime me , et meie sotsialistidest sõbrad omakorda aktsepteeriksid resolutsiooni ettepanekut , mis käsitleb Venezuela küsimust pärast rahvahääletust .
Kas mõni parlamendiliige soovib selle ettepaneku vastu hääletada ?
fraktsiooni GUE / NGL nimel . - ( DE ) Proua juhataja , ma olen sotsiaaldemokraatide fraktsiooni ettepanekust üsna üllatunud .
Sotsiaaldemokraatide , rohelised ja minu fraktsioon lisas Kigalis vastu võetud resolutsiooni .
Kigalis olid ka fraktsiooni PPE-DE liikmed nõustunud selle kompromissiga , nii et ma ei saa lihtsalt aru , miks kõik tuleks nüüd edasi lükata , kui koos selle täiskogu liikmed on juba kokkuleppele jõudnud .
Tõsiasi on see , et kõik nõustusid selle kompromissiga Kigalis  ⁇
Seetõttu olen selle edasilükkamise vastu , sest kõnealust dokumenti on juba mitmed parlamendiliikmed toetanud ja see võib täna hääletusele panna .
fraktsiooni Verts / ALE nimel . - ( DE ) Proua juhataja , nii nagu poleks vääritimõistmist , ei ole probleemi sisu ; probleem seisneb selles , et nad tahavad tagada , et nad saavad enamuse .
Minu arvates on see õigustatud .
Teil on absoluutselt õigus , härra Markov , ettepanek viitab sellele , et see arutelu peaks alama , millest on raske aru saada , aga sotsialistide idee -  ⁇  las  ⁇  - kindlustab enamuse toetuse , mida kõik tahavad saavutada .
See ongi teema ja see on põhjus , miks nad tahavad edasilükkamist .
See on kõik .
( Parlament kiitis taotluse heaks )
Hääletamine majanduspartnerluslepinguid käsitleva ettepaneku üle lükatakse detsembris edasi ja kavandatud tähtajad on järgmised :
resolutsiooni ettepaneku esitamiseks , kolmapäeval , 5. detsembril kell 12.00 ;
Selleks , et resolutsiooni ettepanekud ja ühised ettepanekud , esmaspäeval , 10. detsembril kell 7. detsember .
Hääletus toimub kolmapäeval , 12. detsembril .
Ma olen saanud Euroopa Rahvapartei ( Kristlike Demokraatide ) ja Euroopa Demokraatide fraktsiooni taotluse aruteluks , mis käsitleb komisjoni avaldusi seoses Venezuela referendumi lõpetamise kohta resolutsiooni ettepaneku esitamisega .
Kas mõni parlamendiliige soovib sellele taotlusele vastu vaielda ?
fraktsiooni PSE nimel . - ( FI ) Härra juhataja , minu siiras tänu kuulub raportöörile proua Kallenbachile ja teistele variraportööridele ning proua McCarthyle , siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni esimehele , selle keeruka õigusliku paketi kaudu .
Kui me selle tööga alustasime peaaegu kaks aastat tagasi , olime kindlad , et see oleks eelkõige tehniline meede , mille ainus eesmärk oli kasutada  ⁇ RO relvade protokolli , mis võimaldaks saada ELi õiguseks .
See protsess oli siiski midagi muud kui tehniline .
Mõned soovisid keelduda relvadest täiesti ja piiravad inimeste õiguskaitset , kuigi teatud inimesed ei soovinud näha mingit kontrolli relvade ostmise ja kasutamise üle .
Kuid raportöör pr Kallenbachi juhtimisel leidsime siiski tasakaalustatud kompromissi peamiste fraktsioonide seas , mis võtab arvesse üksikisikute ja ühiskonna ohutust , samuti nende vajadusi , kes kasutavad näiteks relvi kui minevikke ja küttejaid .
On hea , et kogu ELi relvi tuleks registreerida , et teha seda lihtsamaks nende kindlakstegemiseks ja et tulevikus peavad liikmesriigid säilitama oma relva ja omanikud 20 aasta jooksul .
Samuti on oluline , et direktiivis käsitletaksimiseerimist ja muundatud relvi .
pohiturite ja märgiste õhvardajate elu muudetakse palju lihtsamaks , kui Euroopa relvarelvadekodud on ainus dokument , mida on vaja , kui nad reisivad ühest riigist teise , ja kedagi ei tasuta ühe eest .
18-aastaste vanu , mis on sätestatud direktiivis ja selle erandites , on minu arvates mõistlik .
See tähendab näiteks seda , et minu kodumaal Soomes võivad tuhanded registreeritud maajad jätkata oma hobusega koos oma vanemate antud loaga , nagu on nad siiani jõudnud .
Direktiivid on sellised , mis tõestavad oma väärtust avalikkuse silmis .
ELi neli Vabadust saavad samuti kasu , kui EL areneb turvalise siseõiguste alana .
fraktsiooni ALDE nimel . - ( FI ) Härra juhataja , ka mina tahaksin kõigepealt tänada raportööri pr Kallenbachi väga hästi koostatud raporti eest .
On tähtis , et kõik , kes seda takistavad ebaseadusliku tootmise ja tulirelvade kaubanduse tõttu ära hoida .
See raport aitab seda eesmärki saavutada .
Soomlased muretsevad selle pärast , kas noortele peaks või mitte , peaks olema lubatud jätkata küttimist .
Spordile tehakse kindlaks Soomes ja see on väga järelevalve all ning relvade turvalises ja vastutustundlikus kasutamises on olemas juhised vaktrijatest .
Minu arvates on oluline , et see parim tava ja pikaajaline traditsioon Soomes jätkuks ka pärast uue direktiivi vastuvõtmist .
Oluline on homme nõustuda hoolikalt ettevalmistatud kompromissiga , mille kohaselt liikmesriikide erinevad tavad on kooskõlas ja liikmesriigid võivad teatud tingimustel lubada ka 18-aastaste küttijate ostu ja valdamist .
fraktsiooni UEN nimel . - ( PL ) Härra juhataja , on väga oluline kontrollida tulirelvade omamist , kui me soovime tagada Euroopas elavate inimeste ohutuse .
On selge , et igasugused asjakohased sätted ei tohi põhjendamatult piirata kodanike õigust tagada oma vara turvalisust , samuti ei tohi need piirata nende õigust tagada oma isiklikku õigust tagada oma isikliku turvalisuse kulukohustused või pärast seda , kui nad seda on teinud .
Lisaks sellele on kodanikel õigus omada relvi , mis on perekondlikud pärijad või kasutatakse küttimist või spordiga seotud otstarbel .
See on kõik osa Euroopa traditsioonist .
Kõik piirangud peaksid puudutama üksikisiku psühholoogilist seisundit ja see peaks kehtima ka inimestele , keda kahtlustatakse kuritegudes .
Lisaks usun , et selliseid piiranguid tuleks kohaldada inimeste suhtes , kes avalikult propageerivad fa ⁇ ismi ja radikaalsete kommunismi ja äärmuslike islamiaktivistide suhtes .
Praegu on Euroopas olemas tehnoloogiad , mis võimaldavad igaühel oma käed küllaltki kiiresti amatööride tekitada .
Seetõttu ei takista põhjendamatute piirangute rakendamine kriminaalset vendlust tulirelvade omamine ning põhjendamatult piirab kodanike õigusi , sealhulgas nende õigust enesekaitsele .
Meie piirikontrolli tuleb veelgi tugevdada , kuna ebaseaduslikke sisserändajaid tuleb ikka veel Euroopasse siseneda ja relvadega tegeleda veelgi hõlpsamalt .
fraktsiooni GUE / NGL nimel . - ( SV ) Härra juhataja , kavandatavad ELi relvadirektiivi muudatused on suunatud relvade kontrolli tõhustamisele .
Eksisteerib paremad märgistamisnõuded ja karmimad nõuded kaubandusele ja relvade tootmisele .
See on hea ja eriti hea , et komisjon tahab neid nõudeid veelgi karmistada .
See teema võtab erilist tähtsust , olles umbes mõne nädala eest näinud seda , milliseid traagilisi tulistamiseid Soome koolidele on mõjutatud .
Maksutode kombinatsioonist , mis hõlmab Interneti-kasutust ja relvadele juurdepääsukultuuri , on kahjuks surmav .
Sellepärast ongi meil nüüd vastuvõetavamad meetmed äärmiselt olulised .
Samuti on hea , et tegemist on minimaalse direktiiviga .
Teisisõnu võivad liikmesriigid minna kaugemale ja saavutada edumeelsed õigusaktid .
Sooviksin , et kõik ELi õigusaktid oleksid sellel alusel .
See lahendaks palju probleeme .
Näib , et me jõuame kokkuleppele esimesel lugemisel .
See on hea , sest see võimaldab meil päästa aega ja ressursse , mis oleksid pühendatud millelegi muule , näiteks töö , mis aitaks kaasa rahumeelsemale ja lapsesõbralikumale ühiskonnale .
fraktsiooni IND / DEM nimel . - ( SV ) Härra juhataja , jahtimine on vana väljakujunenud tolli .
Igal liikmesriigil on oma unikaalne jahtimis traditsioon kaitsta .
Seetõttu on tänases arutelus tegemist pika protsessi järeldusega .
Tugevad tahted on olnud vastu teisele , paljudele aruteludele , mille üle on jõutud ja variraportöör on lasknud kolmepoolsetel kohtumistel osaleda .
Paljud algsed ettepanekud oleksid võinud ohustada liikmesriikide kultuuri .
Kahjuks ei piisanud sellest , et Euroopa relvanaherelvad ei olnud piisavad , sest ainus dokument vajas aegsasti küttimise ja kaubamärkide kasutamist teises liikmesriigis .
Liikumisvabadusi ei saa takistada asjaolu , et teatud liikmesriikidel lubatakse nõuda lisadokumente .
Hunmenid ja ühenduse märgid saavad suurema bürokraatia all kui kolmandate riikide inimesed .
⁇ nneks on sellistele lubadele tasud keelatud .
Selle protsessi käigus püüdsin variraportöörina mõjutada seda lõppraportit neil juhtudel , kui mul lubati koosolekutes osaleda .
Minu töö keskendus peamiselt kahele küsimusele .
Mulle valmistas muret selle pärast , et takistada relvi Internetis ja ennetada riiklike erandite kättesaadavust , mis pakuvad loodusega seotud koolitused ja  märgid .
kaugemates piirkondades keelati relvade ostmise Interneti teel , ennetaks relvade pääsemist küttimise eesmärgil .
Meil on praegu Rootsis head reeglid Interneti ostmise kohta , mida aktsepteerivad nii küttimine kui ka ametiasutused .
Teine küsimus puudutas miinimumkriteeriume , mis võiksid mõjutada paljusid ülemvõimu külvavaid programme .
Rootsis on küttimise ja säilitamise valdkonna koolitus oluline funktsioon tulevaste põlvkondade veekontseerimine .
Nüüd saavad meie küttimise traditsioonid elada .
See , mis oli mõistetamatu bürokraatia , oli nüüd saanud vastuvõetavaks , kuigi mitte ideaalne kompromiss .
( SK ) Härra juhataja , ma tahaksin rääkida vähemusraadist raadiosaatmisest Slovakkia Vabariigis , mis on seotud tema tegevuse lõpetamisega .
Slovakkia Vabariigi kohustuslikku raadiot käsitlevale seadusele kuuluvad riiklikud keeled .
Eelmisel nädalal otsustas raadiohaldus siiski lõpetada vähemusrahvaste , kes on pärit programmide puudumise tõttu , rahalistest vahenditest ilmajätmine .
See tähendaks lõppu ungari , Rusenia ja Ukraina saatmisele .
Kui Slovakkia parlament kiidab tulevaks aastaks heaks eelarve , ei ole eraldatud vahendeid keskmiselaine jaoks , lõpeb vähemustest saatmine 1. jaanuaril .
Slovakkias on sellel ülekannetel 80-aastasel traditsioonil .
Samuti on otsustatud , et ringhäälingu levitamine jätkub Interneti kaudu , kuigi on hinnanguliselt , et ainult 1 % kuulajatest kuulab arvutit ja kasutab raadiot kuulata .
Siiski on alternatiivseid lahendusi ...
Härra juhataja , sel nädalavahetusel arutab ka Euroopa  ⁇ lemkogu energiaküsimusi , millest on saanud ühise julgeoleku küsimus .
Selle taustal lubage mul rääkida kolmest soovist Euroopa  ⁇ lemkogule .
Esiteks soovin , et nõukogu toetaks komisjoni ettepanekuid omandi lahtisidumise kohta ja suurema osaga kolmandate riikide kapitali kasutamise piiramist elektri- ja gaasiturgudel .
See on peamine teema õiglase konkurentsi tagamiseks ja läbipaistmatute tehingute vältimiseks riiklike monopolide vahel .
Teiseks sooviksin , et liikmesriigid saaksid piirata oma elektri importi kolmandatest riikidest juhtudel , kus see võiks oluliselt ohustada pikaajalist energiavarustust .
Kolmandaks lubage mul nõukogule meelde tuletada septembrist pärinevat Euroopa Parlamendi resolutsiooni , milles tehakse ettepanek energiajulgeoleku ametlikuks ametnikuks ?
( PL ) Härra juhataja , täna , kolmanda aastatuhande alguses seisab maailm silmitsi probleemidega , mis on siiani lahendamata ja millega kaasnevad uued väljakutsed .
Võime olla uhked , et Euroopa Liit on muutuste eestvedaja ja et meie suurimad väärtused on inimõigused , vabadus , demokraatia , sallivus , vaba turg , parem elatustase ja loomulik keskkond .
Kui tahame neid ideid tõhusalt ellu viia ja saavutada selle eesmärke , peab meie liit olema nii äris kui ka tõhus .
Me jõuame lõpule ühe konkreetse töö etapi : me nõustume reformilepingu ja Lissaboni lepinguga .
See on väga tore , kuid elu on visandanud meie jaoks uued väljakutsed .
Lissaboni lepingu sätete rakendamisel peame ELi ja selle institutsioonide toimimise ajakohastamisel kõnelema - ja me tahame rääkida - tulevikust , Euroopa paremast tulevikust , meie liikmesriikidele ...
( Juhataja katkestas kõneleja . )
Härra juhataja , ma tahaksin jätkata oma Strasbourgi traditsiooni nimetada ja häbistada liikmesriike , kes ei järgi Lissaboni direktiivi .
2005. aastal nõustusid kõik 27 liikmesriiki järgima raamistikku ökodisaini nõuete kehtestamiseks energiat tarbivate toodete jaoks .
2007. aasta augustiks on üksnes kuus liikmesriiki teatanud , et nad on selle direktiivi täielikult siseriiklikku õigusse üle võtnud .
Komisjon alustas 21. liikmesriigi vastu rikkumismenetlust ja seni ei ole 15 liikmesriiki selle seaduse täitmist veel täitnud .
Seega on häbi nimekiri : Saksamaa , Itaalia , Luksemburg ( taas kord ) , Portugal , Malta , Poola , T ⁇ ehhi , Slovakkia , Sloveenia , Ungari , Soome , Taani , Eesti ja Kreeka .
Sel nädalal , kui Bali konverents leidis aset , on skandaalne , et liikmesriigid ei suuda kooskõlas meetmetega , millega nad on juba nõustunud ja millel oleks juba olnud oluline mõju kliimamuutuste probleemi lahendamisele .
( HU ) Daamid ja härrad , täna on pöördepunkt Lääne-Balkanil ja ka kogu Euroopa Liidus .
Täna  ⁇ RO tähtaeg jääb serblased ja albaanlastel kokkuleppele .
Me oleksime pidanud eelnevalt teadma , et eesistujakolmiku katsed seda saavutada on määratud läbikukkumisele .
Väga tõenäoliselt kuulutab Kosovo kahe kuu jooksul iseseisvuse ning endiselt on raske hinnata Lääne-Balkani piirkonna tagajärgi .
Kosovo saab olema liidu protektoraat .
Kosovo asustamine on ühise välis- ja julgeolekupoliitika otsustavaks proovikiviks .
Kas me suudame jõuda ühtsele seisukohale või oleme me Ameerika ja Venemaa vahelise näääktsuse ohvrid ?
Kui liit ei ole ühtne , võib see tõsiselt ohtu seada piirkonna lähenemisele ja Euroopa integratsioonile , seega on väga oluline , et Kosovos valitseks hea , õiglane lahendus .
See on liidu kohustus .
Austatud volinik , volinik Ferrero-Waldner , daamid ja härrad , on eriti au , et Euroopa Parlament tervitaks täna Strasbourgi tema Majesteedti II , Linehemämma kuningist  ⁇
Me teeme lõpu oma Majesteedit Euroopa Parlamendile soojade teretulnud eesmärgid .
( Aplaus )
Samuti tervitan kõrget delegatsiooni , mis tõstatas kuningas  ⁇ nco  ⁇  , eelkõige Jordaania parlamendi spiiktikrid .
( Aplaus )
Tänaseks Jordani visiidi tulemus on kolmas , alates 2002. aastast , kui tema Majesteedi esimesena pöördus Euroopa Parlamendi poole .
2004. aasta novembris külastas parlamendi presidentide konverents Brüsselis .
Tema visiit ja tema tänane Euroopa Parlamendi kõne on märk Tõmbemõtlemisest tugevale partnerlusele Jordaania ja Euroopa Parlamendi vahel ja julgustavale signaalile meie ühiseks tulevikuks Vahemere piirkonnas .
Teie Majesteedi , ma olin ette valmistanud põhjaliku sõnavõtu , kuid kuna me pidime paluma teil oodata aega aega aega , siis ma katkestan oma lühikese sõnavõtu ja ütlen lihtsalt , et imeliselt on imeline siin teiega ühendust võtta , ning nüüd tekitab mul suur rõõm kutsuda teid üles meie poole pöörduma .
( Aplaus )
Mõnambemuna Jordani kuningas , president , president parlamendiliikmed , parlamendiliikmed , tänan teid sooja töö eest seoses Romana Jordani inimeste nimel , mul on au vastata sellele eristatud institutsioonile .
Mu sõbrad , Euroopa muutmine ja Lähis-Ida muutmine on täna siin .
Euroopa liikmelisuse suurendamise ja visiooni suurendamiseks : koostöö üle piiride ja majanduskasvu ilma tõketeta .
Lähis-Idas on uued silmad ja kasvavad lootused : rahu naaberriikide vahel , võimalused meie inimestele ja meie noortele tulevikuks .
Sellised suundumused ei leia aset isolatsioonis .
Meie piirkondade lootused toovad kaasa stabiilsuse ja loovad uusi võimalusi kogu maailma julgeolekuks ja heaoluks .
See on äärmiselt meie edu huvides .
Ja meie ees on kriitiline võimalus .
Kaks nädalat tagasi kohtus Annapolise seas Euroopa Liidu ja rahva toel nii meie piirkondade , iisraellaste kui ka palestiinlaste toetusega .
Nad nõudsid , et kõik läbirääkimised sõlmiksid 2008. aastal rahulepingu ja viivitamatud meetmed nende kohustuste rakendamiseks teekaardi alusel .
Esimest korda aastaid näeme liikumist alalise lahenduse ja sõltumatu , suveräänse , elujõulise Palestiina riigi suunas .
( Aplaus )
See progress on paljude rahukaaslaste , sealhulgas Euroopa juhtide ja Araabia riikide töö .
Me ususime , et pärast halvenevat kriisi oli vaja muuta strateegia muutust .
Nõuame tungivalt , et uued kohustused kahe riigi eesmärgi ja sihipärase protsessi ees , mis võiks seda saavutada - rangete ajakavadega , mõõdetavad nõuded ja verstapostid .
Teised võimalused on harvased , kuid ma usun , et oleme jõudnud sinna .
Väga reaalsed väljakutsed ees seisavad , kuid Annapolise on loonud uue võimaluse .
Me saame ja poolehoidu , et see tekitab starti usalduse , tegevuse ja käegakatsutavate tulemuste kohta .
Nagu meie lähinaaber , on Euroopa selle vastu meie huvi jagab ka meie aja keskne kriis .
Kõik osapooled austavad Euroopa neutraalset rolli ja piirkondlikku edasiminekut ja rahu .
Juba aastaid olete meie partneriks otsinud lahendusi .
Ja ka teie saate meie partneriks edu huvides : elav rahu ja heaolu piirkond kogu meie ühise kale poolelepile .
See tegelikkus annab Euroopale rahu tuleviku tähtsa ja tähtsa rolli .
Ma räägin eriti Euroopa Liidust ja teie , Euroopa hääli , siin Euroopa Parlamendis .
Ja ma olen täna siia tulnud , et nõuda teie aktiivset osalust , otsida teid konkreetseid praktilisi ja investeeringuid tulevikku ning pakkuda Romana omaenda pühendumust eelseisvale tööle .
Mu sõbrad , seal on olulisi valdkondi , kus tuleb alustada tegutsemist .
Esimene neist on toetada läbirääkimisi ja nende eesmärki : lõplik lahendus , mis võib lõpetada konflikti , julgeoleku nii Palestiinale kui ka Iisraelile ja lõpuks ka iseseisvale , sõltumatule ja elujõulisele Palestiina riigile .
( Aplaus )
Me ei tohi alahinnata eesseisvaid raskeid päevi .
Küsimused on keerukad ja aastakümned .
Reagedele tuleb vastu seista - ja jätta selja taha .
Positiivsest küljest mõistavad iisraellased ja palestiinlased oma sügavalt jagatud kaalul konflikti lõpetamisel .
Juba on tehtud suurt tööd .
Oslo kaudu keskendub tegevuskava raames Genfi lepingu ja muude algatuste kaudu lahenduste parameetrid .
Ma usun , et osapooled võivad asja lõpetada .
Kuid selleks on oluline , et rahvusvaheline üldsus oleks kaasatud .
Euroopal on unikaalne kogemus mehhanismide ja konfliktijärgse taastamis- ja leppimise protsessis .
See hõlmab julgeolekuraamistiku loomist , mis pakub kinnitust mõlemale poolele .
Euroopa rahuvalvejõud on Liibanonis etendanud konstruktiivset rolli .
Teie pühendumus võib aidata kaasa Palestiina-Iisraeli kokkuleppe saavutamisele .
Hämmastaval alusel on vaja mitte ainult ressursse , vaid ka partnerlust , et suurendada majanduslikke võimalusi , tekitada kindlustunnet , et poliitiline protsess toimib ja aitab luua rahu võimaldavad tingimused .
Mõlemad palestiinlased ja iisraellased peavad nägema käegakatsutavaid tulemusi ja kiiresti .
See tähendab vägivallast tulenevat turvalisust ja lõppu tegevusalale , kuid see tähendab ka paremaid elutingimusi .
okupeeritud piirkondades on humanitaarne olukord palestiinlastele kohutavas olukorras .
Inimesed vajavad juurdepääsu töökohtadele ja haridusele , tõhusatele avalikele teenustele ja rohkem .
Selline tegevus annab suure osa leotsünteesi lootust ja saab olema jõuline vastumeägeväik , mis ei saa midagi muuta .
Järgmisel nädalal , doonorriigid ja institutsioonid vastavad Pariisis selleks , et võtta endale edasised kohustused ja plaane .
Euroopa rahvad ja Euroopa Liit pakuvad juba abi , pühendumuse , mida inimesed kogu piirkonnas juba austavad .
Teine ja sellega seotud kohustus on mõista ja näidata esile rahupotentsiaali .
Me peame nüüd hakkama tegema algust tulevikurahaga : piirkond , kus on antud viisi koostööks , kus piirkondlik majandus toob kokku 22 riigi võime ja ressursid - rohkem kui 300 miljonit inimest Atlandi ookeanist India ookeanini - ning kus piiriülene partnerlus , areng , tervis , keskkond ja rohkem .
Tegemist on tulevikuga , mis tagab inimestele täielikud osalised globaalses arengus .
See toob valla uue partnerluse ulatuse meie Euroopa naabritega teaduses , tehnoloogias ja kaubanduses .
See paljutõotavas tulevikus on see , miks me peame kiiresti liikuma kõikehõlmava kokkuleppes , mis puudutab Süüria ja Liibanoni tegevusi .
Tõepoolest , kogu Araabia maailm on tunnustanud edasi liikumise tähtsust .
Araabia rahualgatust kinnitati ühehäälselt eelmisel kevadel .
Ning ta on saanud toetust moslemi riikidele väljaspool piirkonda .
Lõpuks ometi on siin võimalus suveräänseks , sõltumatuks ja elujõuliseks Palestiina riigiks ning täis , normaalseid suhteid Iisraeli ja 57 ning Araabia ja moslemite vahel .
See tähendab vastuvõtmist , võtmeriikide aktsepteerimist , miljardite kodanikega , esindades peaaegu kolmandik  ⁇ hinenud Rahvaste Organisatsiooni liikmelisusest .
Ja see avab ühise turvalisuse , rahu ja partnerluse tuleviku .
Sellise rahu saavutamine mõjutab oluliselt ka muid küsimusi .
Piirkonnas loob see uue strateegilise ruumi , lubades muude tõsiste küsimuste lahendamisele , vaesusest kuni tuumarelva levikuni .
Agoratiivängud ei suuda enam kasutada Palestiinat oma eesmärkide ja huvide heaks .
( Aplaus )
Vahendeid ja tähelepanu on vabad sellele piirkonna potentsiaali arengu ja reformide kaudu .
Me oleme Jordaanias valmis sellele tulevikule vastama .
Me oleme oma reformiprogrammiga edasi liikunud , hoolimata piirkondlikust ebastabiilsusest .
Viimasel aastakümnel oleme saavutanud märkimisväärset edu : tugev majanduskasv , elanike arvu suurenemine ja mudel haridussüsteemiks .
Ja Euroopa on olnud eraviisiliste investeeringute ja ametliku abi kaudu oluline partner .
Lubage mul öelda , et me hindame kõrgelt selle parlamendi ja Euroopa Liidu toetamist ja sõprust .
( Aplaus )
Ja me usume , et pärast rahu , võib meie partnerlus vaid suureneda .
Mu sõbrad , täna võime mõelda suuremale naabruskonnale , mis on põhjapoolne Läänemere lõunasse ; mida jagavad Euroopa ja Lähis-Idad .
See on Euromedi partnerluse , meie piirkonna koostöö- ja arenguplatvormi aluseks .
See on suhted suure jagatud huvide ja piiramatu potentsiaaliga .
Ja meie ülesanne on arendada oma partnerlust täielikult .
Täna tulevad noored eurooplased täiskasvanuõppele , kes ei tea kunagi jagatud Euroopat .
Neil noortel kolleegidel , Palestiinal ja iisraellastel ei ole sellist positiivset kogemust .
Nad on kasvanud üles lõhest ja konfliktist maailmas .
Nüüd on meil koos võimalus eemaldada tõkked oma tulevikule ja jätta minevikku selja taha .
Täna esindab Euroopa Parlament oluliselt rohkem liikmesriike kui siis , kui ma rääkisin parlamendi ees alles viis aastat tagasi .
Selle tulemuseks on kogu piirkonna pühendumine partnerluse ja edu suurendamisele .
Lähis-Idaga tegeletakse sama olulise ülesandega .
Nüüd aga võime selle tööga ühiselt hakkama saada .
Täna on alanud uuendatud rahuprotsess .
Me oleme minevikus nii palju kui võimalik näinud .
Kuid seekord on olnud unikaalne sündmuste sõda , mis on loonud uusi edukamaid võimalusi .
Nüüd aga võime koos ja peame täitma rahu lubadust .
( Aplaus )
Mu sõbrad , Jordaanias teame , et kui evepu istutab elu , on ainult esimene samm .
Sel eesmärgil käivitatakse sajad protsessid , et rajada rakumente ja struktuurid .
Rootard tekib , tekib majanduskasv ja selle keskmes on kogu jõu püsimine .
väljastpoolt tuleb vett ja toetus elude säilitamisele ja uuele puuviljale .
Lähis-Ida areenil on just teda jõudnud uus tegevusharu .
Nüüd peab tõeline töö algama .
Meie kätes on luua protsess ja struktuurid , mis annavad rahu , aitavad sellega edaspidi areneda ja säilitada .
Ma nõuan tungivalt , et te selles valdkonnas osa võtate .
Meie partnerlus võib luua ajalooline muutus ja rikas saagi - rahu ja heaolu aastad , mis toovad kasu meie rahvad ja meie maailmale .
( Täiskogu tõusis püsti ja nõustus kõnelejaga seistes )
Teie Majesteedit , me täname teid teie külaskäigu eest Euroopa Parlamenti .
Tänan teid selle suurepärase sõnavõtu eest .
Me kõik oleme - ja aplaus , mida näitasid seda sügavalt - liigutasid teie tõekspidamisi .
On vähe isiksusi , mõned juhid , keda te samamoodi nagu Lähis-Idas rahu saavutate .
Te nimetate meid sõbraks ja ma ütlen teile Euroopa Parlamendi nimel : oleme teie poolel , et luuakse Palestiina riik , mis suudab elada ohutust ...
( Aplaus )
... ja selleks peab olema Iisraeli riik , mis suudab elada ohutust .
Meie Euroopa Parlamendis usume , et inimesed on ja inimväärikuse väärikust kohaldatakse iga inimese suhtes maailmas .
( Aplaus )
Teie Majesteedi , tahame tihedat koostööd teie riigiga ja teie olete üks väheseid , kes on Euroopa Parlamenti varem külastanud .
Meie Euroopa Parlamendis ja Euroopa Liit tahame tugevat partnerlust , suhteid ja võimaluse korral ka sõprust kõigi Lähis-Ida riikidega .
Oleme teie poolel .
Tehkem üheskoos koostööd .
Pank and elanud Ihuhuhuran and stickif .
Tänan teid , teie Majesteedi .
( DE ) Proua juhataja , daamid ja härrad , vastavalt Jordani kuningas tehtud ametlikule istungile ei ole kõik mu kaasparlamendiliikmed kahtlemata suutnud kasutada võimalust teha meie kodukorra artikliid eelolevate juhtumite kohta avaldused .
Tahaksin seda nüüd teha .
Ma usun , et räägin paljude liikmete nimel , kui väljendan oma kõigepealt tänu parlamendi presidendile , härra Barrosole ja hr S ⁇ cratesele väärika viisi eest , kuidas nad seda pidulikku sammu kaitssid , millele anti põhiõiguste harta allkirjastamine .
Suur enamus sellest täiskogust oli nende taga .
( Aplaus )
Siiski on kaks asja , mida soovin öelda täiskogule ja ma ütlen neid täielikult oma fraktsiooni nimel .
Ma räägin enda eest .
Tahaksin juhtida täiskogu tähelepanu küsimusele , mille eesistujana ma olen .
Ei ole normaalne , kui rääkida esimeeste konverentsi aruteludest , kuid kindlasti peaksite teadma , daamid ja härrad , et ainus fraktsioon , kes palus esimeeste konverentsil osaleda Lissaboni lepingu ametlikus allkirjastamises , sai härra Bonde .
Ma usun , et parlament peaks seda teadma .
⁇ kski teine fraktsioon istungit ei tegi seda taotlust .
Härra Bonde , kes siin väljapressimisega hakkami teeb , otsustati Lissaboni lepingu allkirjastamises .
Sellised topeltstandardid , millega meil tuleb siin elada .
Veel üks märkus , mida soovin teha , on see , et sain Saksamaal päevakogule otsa , kuidas kasutati kollektiivsete vaatemängude taktikat , et suruda maha poliitilised vastased Mei Vabariigi Riigihoones .
Fraktsioon , kes võttis kasutusele selle tava , oli Hitleri juhitud .
Tänased sündmused meenutasid mulle seda .
Tänan teid .
( Kõvahäälne aplaus )
( FR ) Ma teen lühidalt .
Ka mina olin täna äärmiselt  ⁇ okeeritud .
See on arutelukoda , kus reeglid demokraatiale on , ja me ei pea seda tegema , nagu me nägime täna hommikul televisiooni kaamerate kasuks .
Teatis on miski , millele meil kõigil siin on õigus .
Neile , kes tänase hommiku eest vastutavad kosmosose eest , mis on keskendunud demokraatiale ja vabadusele , tahaksin lihtsalt öelda , et nad käitusid häbiväärselt .
Arutame seda täna pärastlõunal esimeeste konverentsis eesmärgiga vältida olukorra halvenemist .
( Vali aplaus )
In 1918 , it elected an independent status of Montenegro 's accession to neighbouring countries , Serbia , Croatia , Bosnia and Herzegovina and Slovenia .
After the breakdown of  ⁇ ugoslavia in 2006 , Montenegros decided , which was the last Serbian , a nation with a united country , to end its democratically .
This changed Montenegro as an independent state in Europe .
It is important for Montenegro to receive a decent country , not a majority of circumstances , not a larger version of the monopoly , which produced a country that seeks to pay the low payments , the money to land and to build income .
Montenegro must do more efforts to combat environmental pollution and trafficking .
I welcome the fact that the Committee on Foreign Affairs has adopted my amendments with regard to the accommodation of Serbia and the refugees in Kosovo and the jobs .
The schools cannot be left out of any single citizenship , Montenegro must respect the agreements of the Council of Europe .
Even my proposal regarding the re-establishment of North-South gas links with the restoration of railways to Bosnia and S ⁇ odery , has been adopted in Albania .
Ensuring road transport is not a good solution .
Fortunately , the rapporteur does not require Mr Vernola , as he carried out in the previous annual report , the rapid accession of NATO or the economic policies that are even neoliberal , if the rest of Europe is the norm .
The Union would not be the prerequisite for accepting the EU .
kirjalikult . - ( PT ) Täna vastu võetud resolutsioon väljendab solidaarsust Euroopa Parlamendi solidaarsuse ohvritega Kerchis Strai vädas juhtunud laevahuku ohvritega - s.t Musta mere ühendamine Aasovi merega - mis põhjustab keskkonnakatastroofi .
Naftaväljude keskkonnale avalduva mõju , mida on halvendanud saasteainete kiire tunnustamine tugeva tuule- ja lainete tõttu .
⁇ ldiselt nõustume resolutsioonis sisalduva seisukohtadega , rõhutades seda , et liikmesriigid mängivad olulist rolli kindlustamaks , et laevu nende riiklikele registritele vastavad rahvusvahelistele standarditele ning mereõnnetuste ärahoidmisel ja selliste õnnetuste tagajärgedega võitlemisel .
Nõustudes Agorat vajadusega rakendada meetmeid keskkonnariski vähendamiseks ja mereohutuse edendamiseks , arvame , et kõik ELi tasandil tehtavad algatused peaksid põhinema tõhustatud koostööl liikmesriikide vahel , vähendamata seejuures nende vastutust selles valdkonnas .
kirjalikult . - ( FR ) Euroopa Liidu laienemine nõuab meie solidaarsust Musta mere elanikega 431 000 km2 .
Solidaarsust väljendab leping , et läbirääkimised Türgiga avatakse , naabruspoliitika rakendamine Gruusia ja Ukrainaga ning Venemaaga sõlmitud strateegiline partnerlus .
Tormi vägivald paneb meid mõtlema kliimamuutuste mõju kohta ka meie oma naabruskonnas .
On vaja riskimajanduse poliitikaid , mis ühendavad nii ennetamist kui ka bioloogilise mitmekesisuse kaitsmist .
Me peame meeles , et torm oli jäänud kinni neljast laevast ja põhjustas kaheksa meresõiduandme surma .
Samuti puhkes kaks lasti laeval , mis vabastavad 4 000 tonni nafta nafta marsruut , mille tõttu otsustati , et Siberist tuleb välja .
Euroopa Liit saatis järelevalve- ja teabekeskuste raames meeskonna .
Sellest algatusest tuleks rohkem ära teha .
Selleks , et vältida tulevasi õnnetusi , peab EL tagama , et Vene laevade laevade laevade suhtes süstemaatiliselt rakendatakse kõrgeid ohutusstandardeid .
EL peab suruma peale topeltasjusrassssiirde kasutamist oma Vene partnerile , transpordile .
BSEC parlamentaarse assamblee assamblee kohtumisena peaksime nõudma Euroopa mereohutuse paketi standardite kohaldamist .
kirjalikult . - ( PL ) Härra juhataja , ma hääletan härra Ehleri raporti poolt hoiuste tagamise skeemide kohta .
Raportöör on esitanud väga hea raporti , milles pööratakse tähelepanu uutele probleemidele , millega tagatakse tagatissüsteemid , sest turgude suurenemine .
Neile väljakutsetele tuleb vastata , kui tagada finantsturgude stabiilsus .
Hoiuste tagamise skeemid on ELi finantsturul väga oluline osa ja nende tegevust tuleks pidevalt parandada .
Raportöör juhib õigustatult tähelepanu kriisiohjamise probleemile ja piiriüleste hoiude turvavõrku kriisiohjamiseks .
Olen nõus , et kriis peaks tuginema täiustatud varajasele ohule , paremini määratletud ja kavandatud koostoime menetlustele kõigi asjaomaste poolte vahel ning selgitamisele punkti , milles jagada tuleb ühiseid kohustusi .
Tuleb kaaluda ebavõrdsust süsteemide ja ühiskonna- ja erasektoris hõivatud erinevate osaliste vahel .
kirjalikult . - ( FR ) Ma impordid impordivad , pahupidine roll , mida etendab euro tahtlikult alahinnatud välismaised valuutad , sotsiaal- ja keskkonnaalased dumpingud , võltsitud , piraatlused , ohtlikud tooted ning mittetariifsed tõkked , mis kuuluvad Euroopa toodangut : tekstiilitoodetes ja muudes sektorites , mis käsitlevad Euroopa Parlamendi resolutsioonid kaubandussuhete kohta Hiinaga , on samamoodi .
Miks oli Hiina liikmestaate nendes tingimustes tunnustatud ?
Me hääletasime selle vastu .
Miks keeldub nägemast , et kaubanduse liberaliseerimine riikidega , kes on otsustanud eeskirju järgida - ja te ei tee seda liberaliseerimist kunagi vastu - toob kaasa ainult majandusliku katastroofi ja sotsiaalsete lagunemise kogu piirkondadele ja sektoritele ?
Miks nõustub tekstiilikvootide kaotamise ja kümnete tuhandete Euroopa töötajate koondamisega ?
Te muretsete selle pärast praegu , kuid te räägite vaid vähesel määral kaubanduse kaitsevahenditest , kaitsemeetmetest ja ekspordialast järelevalvest .
See ei ole palju ja sellest ei piisa , kuid see on parem kui mitte midagi .
Seetõttu , kuigi kõnealune resolutsioon on nii kasulik kui  ⁇ okoos , hääletame me selle poolt .
Järgmine päevakorrapunkt on kuus resolutsiooni ettepanekut Ida-T ⁇ aadi kohta .
autor . - ( PL ) Proua juhataja , tahaksin öelda , et mulle häirib väga T ⁇ aadis võitluse intensiivsust , kuid samuti edasiminekut konflikti lahendamiseks poliitilise lahenduse leidmisel .
Seetõttu tahaksin juhtida erilist tähelepanu EUFORi DHARE / RCA operatsiooni rollile .
Euroopa algatuse peamine eesmärk , mida samuti toetatakse  ⁇ RO , on tagada humanitaartsooni julgeolek .
Pidades silmas käimasolevat kriisi Darfuris ja viisi , kuidas ta destabiliseerib olukorda piirkonnas , tasub siinkohal meeles pidada , et konflikt on juba ületanud T ⁇ aadi ja Kesk-Aafrika Vabariigi piire .
Ma usun , et on eluliselt tähtis asetada liikmesriikide neutraalsed jõud nii kiiresti kui võimalik .
Tahaksin siiski rõhutada , et sellise rahumissiooni edukus sõltub suuresti poliitilistest jõupingutustest , mis tuleb teha , kui peetakse edukat rahuprotsessi .
autor . - Proua juhataja , soovin tuua esile mõned olulised ja olulised punktid .
T ⁇ aadis pole absoluutselt mingit kahtlust , et sellele sekkumisele on vaja sekkuda .
Ei ole kahtlust , et see , et meie maailma põgenike inimvigamine on väljakannatamatu , kuid ma tahan väga selgelt kinnitada , et selles kavandatavas missioonis on mitmeid põhiraskusi .
Esimene neist on operatsiooni mandaadi osas selguse puudumine .
⁇ tleme , et see on rahutagamis- ja humanitaartegevus .
Kui see on tõepoolest nii , tuleb seda teha kahekordselt selgeks , viidates vägedele , mida me saadame .
Usun , et see selgus puudub .
Ma ei usu - ja mul ei ole midagi oma kolleegiga - , et sellisel viisil vormitud sekkumine suurendab tegelikult turvalisust .
Hiljuti oleme olnud tunnistajaks konflikti kasvavale intensiivsusele ja barbaarsusele .
Oleme kuulnud ka paljude mässuliste rühmituste juhtidelt , et mis tahes sekkumine ja eriti seda sekkumist peetakse vaenulikeks .
See on väga keeruline .
Pean samuti ütlema - ja uuesti , ma ei nõustu oma kolleegiga - , et praegu hellitavad väed ei toimi erapooletu jõuna , mida nõutakse .
Mis puutub Prantsusmaasse ja tema rahvasse , siis ma pean ütlema , et missiooni rakendamine nõuab nii palju Prantsusmaalt väljakuulmist provokatiivsel ja ma arvan , et see on äärmiselt ebamõistlik .
Ma ei usu , et meil on võimalik sõnastada ühine Euroopa kaitse- või julgeolekupoliitika .
Selle juhtumiga seoses tekkinud raskused T ⁇ aadiga peegeldavad väga selgelt , miks .
Minu arvates on see ilmne , sest meil on väga erinevad traditsioonid ja ajalugud ning väga erinevad välispoliitilised eesmärgid ja väljavaated .
Just sel põhjusel on suur häbi - kui ma võin nii öelda - isegi kui ta on pärit riigist , mis on siiani vähemalt sõjaliselt neutraalne - , et kohustuste , kohustuste , kohustuste ja sõjaliselt neutraalsete riikidega ei tunnustata Euroopa Liidus ega eelkõige Lissaboni lepingus .
Usun , et kõnealuse traditsiooniga riigid võivad teha sellise väärtusega sekkumise , mis põhineb minu kolleegi mainitud neutraalsusel .
Lõpetuseks , sekkumine T ⁇ aadis on vajalik .
Siiski on oluline , kuidas me sellega tegeleme .
Mis tahes operatsioonile tuleb keskenduda .
See peab kindlasti olema neutraalne ja eelkõige peab tal olema edu väljavaateid .
Proua juhataja , ma märkan , et pardale ei ole aega .
Kas see tähendab , et meil on täna pärastlõunal eelistatud piiramata kasutusala või on see tehniline viga ?
Hr Matsakis , me kõik järgime ajal , mil me teame , et meid on antud .
Härra juhataja , töökorraldusliku märkusena olin ma ilmselt esimene inimene , kes täna pärastlõunal sõna- ja registreerimata sõnavõtu ajal taotles .
Ma ei tea , miks te eitanud mind võimalusest sõna võtta .
Tõepoolest , te andsite ühele oma kolleegile võimaluse juba arutelul sõna võtta .
Seejärel andsite talle rohkem aega  ⁇
Mul ei olnud lahkarvamust sellega , mida ta ütles .
See oli lihtsalt menetlus , millele te järgisite , ja ma arvan , et oli vale , kui te ei saanud mulle võimalust rääkida .
Tahtsin märkida , et vajame Pakistani stabiilset ja usaldusväärset valitsust .
Kas härra Van Orden , mind informeeriti , et te rääkisite juba täna registreerimata sõnavõttudest , pidades seetõttu silmas eeskirju , mis selgitasid , et liikmete kõne oleks võimalikult lai , võtsin ma vastu otsuse , millest te ilmselt sel korral lahkusite .
Ma tahaksin teile siiski meelde tuletada , et on ka muid sündmusi , kui teil on võimalus rääkida .
Igal juhul olete nimekirjas käinud ja seda hakatakse kindlasti järgima .
Me peame jätkama , vastasel korral ei ole meil aega küsimustele .
Mul on kahju , kuid me ei saa dialoogi jätkata .
Seetõttu on järgmine päevakorrapunkt nõukogule esitatavad küsimused .
Härra juhataja , see , mida te just ütlesite , on ebakorrektne .
Eelmised eelnevad registreerimata sõnavõttude võimalused olid põhjuseks , sest puudus keegi teine , kes soovis eelnevat järele jõuda , nii et see oli võimalus .
Ma palusin konkreetselt kõneleda selles arutelus Pakistanis .
Ma kirjutasin selle kirjalikult ja osutasin kogu arutelule , mida ma tahtsin rääkida .
Seetõttu ei olnud vabandust , et ei olnud mulle seda võimalust ja mul oli ka olulisi märkusi , mida ma tahtsin teha .
Ma kardan , et olen väga pettunud selles , kuidas te olete seda konkreetset kohtumist teostanud .
Teie protesti ei ole veel leidnud , härra Van Orden .
Kas ma võin vaid paluda nõukogul mainida asjaolu , et komisjon vaatab nüüd biokütuste eesmärkide läbivaatamise juurde , sest see , mida me arvasime , on hea kliimamuutuste jaoks , on nüüd soovimatud tagajärjed , kui tegemist on ülemaailmse toiduainetega kindlustatuse ja tõepoolest bioloogilise mitmekesisusega .
Kas see ei ole meie jaoks probleeme inimeste jaoks kliimamuutusega tegelemisel : kas me võime asja valesti saada ?
eesistuja . - ( SL ) See on tõenduseks , et ehk teatud asjaolud ei saanud meid minevikus vääriti tähelepanu .
On selge , et biokütuste täiesti omapära ja kontrollimatul tootmisel peab olema võimalik negatiivseid tagajärgi keskkonnale , bioloogilisele mitmekesisusele , toiduainete hindadele jne .
Minu arvates on asjakohane pöörata erilist tähelepanu ka sellele aspektile .
Teisisõnu , me peaksime julgustama biokütuste tootmist ja tarbimist vähendama , selle asemel et suurendada koormust keskkonnale .
Ma arvan , et see peaks olema Euroopa Liidu peamine juhise oma poliitikas , et toetada biokütuste kasutamist .
Teema : Minnes edasi EJKPst
Kas nõukogu võiks öelda , kuidas kavatseb komisjon teha koostööd komisjoni ettepanekuga liikuda SKT-st kaugemale regionaalse ühtekuuluvuse näitajana ja kas komisjon võiks öelda , kas ta on jõudnud lõplike meetmete vastuvõtmiseni tulevikus , et tagada piirkonna tulemuslikkuse täpsema meetme ?
Proua McGuinness vastutab selle küsimuse eest algselt Jim Higginsi poolt .
eesistuja . - ( SL ) Tahaksin vabandada härra Higginsi ja pr McGuinnessi ees oma vastus , mis ei saa olla midagi muud kui väga lühike , kuna nõukogu saab ainult neid asju komisjoni ettepaneku alusel arutada .
Niisugust ettepanekut ei ole tehtud , samuti ei ole ettepanekut ühegi teise muudatuse kohta seoses piirkondliku ühtekuuluvuse näitajatega .
Seetõttu ei saa nõukogu kuni sellise ettepaneku tegemiseni seda arutada ja võtta seisukoht mis tahes muu piirkondliku ühtekuuluvuse näitajate kohta .
Härra juhataja , ma võin vabandust esitada Jim Higginsi nimel , kes ei ole täna õhtul , ja ma ei saa siin viibida .
Tänan teid lühikese vastuse eest .
Ma eeldan , et see on seotud plaaniga määratleda teatud ebasoodsas olukorras olevad alad ka liikmesriikides .
Kas ma võin lihtsalt soovitada , et kui teil on mõningaid andmeid mõnede näitajate kohta , siis võite seda härra Higginsile esitada .
fraktsiooni ALDE nimel . - Proua juhataja , ALDE tervitab soojalt hr Schlyteri raporti sisu , mida tuleb kiita selle tundliku , kuid samas väga praktilise lähenemise eest .
Avalikkuse liikmetele on peaaegu võimatu mõista , kuidas me saame püüda kala ja seejärel surnuks visata .
Kaluritel on samuti suur mure asjaolu pärast , et selline tegevus on mingil määral sunditud neid praeguste eeskirjade ja tehniliste võimaluste kombinatsiooni tõttu , mida mõned kalad lihtsalt ei soovita .
Mõnikord on see tingitud sellest , et majanduslikust väärtusest ei piisa .
Me peame tegema algust ja kooskõlastatud jõupingutusi , et ära hoida sellist saagi vette tagasi laskmist , mille tulemuseks on jälitamine väga hästi .
Ma kahtlustan , et juba on vähem kiusatust sellist tava kasutada nendes , kus mered on piiratud .
Mõnikord aga on saagi vette tagasi laskmise tulemus tingimustes , mida me kehtestame , näiteks minimaalsed lossimised ja kvoodid .
Loomulikult , kui me suhtume tõsiselt kaitsesse , on meil vaja täielikku püügijõudu .
Kuid minu arvates peame me suhtuma tõsistesse meetoditesse , mille abil hoida ära püügipiirangud , mis on sätestatud lubatud lubatud kogupüügi puhul , et teha kindlaks muu hulgas , kui kaugele on ühendatud kvootide kehtestamise ja saagi vette tagasi laskmise probleemi vahel , eriti kui tegemist on segane ka kalandusega .
See , nagu ka raportis väljapakutud meetmete vastuvõtmine , tuleb muidugi lähtuda sidusrühmade täielikust osalusest .
Selleta ei saa me loota edule .
Tööstus on juba juhtiv tee .
Ma olen  ⁇ oti suhtes iseäranis uhke nende vabatahtliku püügipiirkondade reaalajas sulgemise süsteemi üle .
Vajame sobivaid stiimuleid positiivseks tegutsemiseks , et teha veel palju .
Usun , et parlament toetab raportit täielikult ning et komisjon ja nõukogu teevad ettepanekuid .
fraktsiooni UEN nimel . - ( GA ) Härra juhataja , tahaksin öelda , et ma kiidan selle raporti heaks ; minu arvates on raportöör teinud ära praktilise , tervikliku lähenemisviisi vette tagasi laskmise probleemile .
Kuid asjad ei ole nii lihtsad ja kõik räägivad uutest meetoditest , mida rakendada .
On aeg lõpetada sellest rääkimise ja meetmete võtmise maht .
Raportis on piisavalt praktilisi ettepanekuid ja neid võib ellu viia .
⁇ ks asi , mida me kindlasti teha ei saa , on teha midagi .
Me peame tegutsema selle nimel , et saagi vette tagasi laskmisest tekiks probleem .
Samuti tahaksin paluda komisjonil tagada , et väikesed kalurid ei kannaks ühtegi kuludet selles osas , mis käsitleb meetmeid nende saagi vette tagasi laskmise probleemi lahendamiseks .
fraktsiooni Verts / ALE nimel . - Proua juhataja , ühine kalanduspoliitika on olnud tõsine läbikukkumine .
See ei ole suutnud säilitada varusid , see on hoidnud alal meie kalandusest tulenevaid kogukondi ning see ei ole võitnud avalikkuse või usaldusväärsuse võitmist .
⁇ ks selle peamisi põhjuseid on saagi vette tagasi laskmise skandaal .
⁇ hise kalanduspoliitika raames on see püügi vette tagasi laskmisest otsene põhjus .
See ei tähenda püütud kalakoguseid ; see tähendab vaid püütud kala hulka .
Seda öelnud , kiidan üldjoontes heaks hr Schlyteri raporti .
Eriti nõustun ma kindlalt positiivsete stiimulite põhimõttega , mis toetavad mõningaid autasusid neile kaluritele , kes astuvad samme saagi vette tagasi laskmise vähendamiseks või kõrvaldamiseks .
Samuti olen nõus , et meetmed peavad olema kohandatud erinevatele kalapüügiliikidele .
See on juba pikka aega olnud suureks puuduseks ühises kalanduspoliitikas , mis on olnud liiga tsentraliseeritud ja paindumatu .
Ma juhin tähelepanu lõikele 15 , mis tervitab  ⁇ otimaa juhitud vabatahtliku püügipiirkondade reaalajas sulgemise kava , mis on suurepärane näide sellisest algatusest , mida tuleks edendada ja ergutada ühise kalanduspoliitika raames vähemalt seni , kuni me oleme sellega seotud juhtimismeetmena .
fraktsiooni IND / DEM nimel . - Proua juhataja , saagi vette tagasi laskmisest on kõigest üks aspekt , mis on ühine kalanduspoliitika .
EL oma halvasti läbi mõtletud poliitika kaudu hävitab elatusallikaid kogu maailmas .
Kalavarude eksport on märkimisväärselt olulisem arenguriikidele kui muudele kaupadele , näiteks riisile , kohvrile ja knowimiseks .
Näiteks Mauritaania sõltub tema püügisektorist poole oma ekspordist , mis moodustab 15 % oma SKTst .
Kuid olles laastanud Mauritaania vett , tahab komisjon nüüd selle lepingu sinnapaika jätta .
See ei arva , et praeguseks steriil on 86 miljonit eurot aastas .
See kalapüügikokkuleppe hukkamõistmine peaks olema salajane ; tõsi , see oli praegu .
Ma arvan , et Aafrika inimesed peaksid teadma ELi arbutuskava ja autuskavate kavade kohta .
See on kolonialismi kõige paheline ja ma süüdistan neid rassismi ja haavatavate ühiskonnate ärakasutamise institutsioone .
President Barroso mittepangastatud impeeriumi , mis ei ole meie ülesanne , nii et kui te tahaks edasi minna , vette tagasi laskmise vette tagasi laskmisest ja Lissaboni lepingust , samuti ühisest kalanduspoliitikast .
Proua juhataja , saagi vette tagasi laskmise skandaal on üks ELi enda otsustamine .
Autole sisaldavad kvoodid ja piirangud sisaldavad kalanduspoliitikas sätestatud , keelatud varud on vältimatud ja selle tagajärjel visatakse need tagasi - surnud - merre .
Ning kõige selle juures valitseb nälg paljudes maailmaosades .
Aastaid on EL selleks käed ajanud , kuid ausalt öeldes ei ole mitte midagi teinud selle lõpetamiseks .
Usun , et selline kala tuleks maanduda ; neid tuleks müüa fikseeritud hinnaga , mis on piisavalt väike selleks , et oma lossimist piisavalt vähe kuulda võtta ja piisavalt kõrget teha oma lossimist väärituseks .
Samuti on mõistlik ja õige , et me peaksime kasutama valikulisemaid püügivahendeid .
Kuid ma olen väga kindlalt vastu igasugusele püügi vette tagasi laskmise keelustamisele kui veel ühele meie kalurite kasvuallikale , mis hõlmab meie ettevõtetest väljaminekuid .
Me oleme selle teemaga aastaid rahul .
Nüüd on viimaks aeg selles suhtes midagi ette võtta .
Härra juhataja , järgmisel pühapäeval tähistavad 24. veebruaril Eesti oma sõltumatu riigi sünniaja 90. aastapäeva .
Hoolimata sellest , et tegemist on suhteliselt noore riigiga , on Eesti olnud osa Euroopa kultuuripärandist jagatud väärtustest alates 13. sajandist .
Kuid 90 aasta jooksul , alates iseseisvuse väljakuulutamisest , mida me oma naabritega jagame , on see , et oleme välisjõudude tõttu saanud vabaduse vaid 39 aastat .
Seetõttu tahaksin meelde tuletada üht tähtsat asjaolu : täpselt 25 aastat tagasi , Euroopa Parlament kui esimene Euroopa institutsioon seda teeb , reageeris Leedu ja Eesti kodanike sellisele 45 vabadusest võitlejatele ning võttis vastu resolutsiooni , mis toetab ideed taastada suveräänsus kolmele okupeeritud riigile .
Tahaksin tänada kõiki eelnevaid ja praeguseid Euroopa Parlamendi liikmeid , kes julgelt väljendasid solidaarsust kolme Balti riigiga .
Härra juhataja , Pekingi olümpiamängude juhtimisel on rahvusvahelise üldsuse tähelepanu keskmes Hiina inimõiguste rikkumise pärast .
Me ei tohi siiski unustada , et ka teised liigid , eelkõige tiigrid , kannatavad .
Nende arvu on laastatud tohutu nõudluse tõttu - suures osas Hiinast - tõttu tiihkavate toodete pärast .
Nende establishe tõttu on väljasuremine ebaseaduslik tiihkamine Indias .
Isegi reservides on hoitud inimesi maha tulistada tiiglasi .
Seejärel veetakse neid ebaseaduslikult üle Hiina piiride .
Hinnanguliselt tapetakse iga päev üks tiigrit .
Sellisel kiirusel saab tiintri järgmise viie aasta jooksul praktiliselt tiin .
Ma tervitan eelmisel nädalal uudist , et India valitsused kavatsevad tekitada kaheksa uut reservi , et kaitsta oma kahanevat tiigritõrjet .
Sellele vaatamata kulub viis aastat , et kehtestada uued reservid ja viimase viie aasta jooksul on tühi õhkkond läinud üle 50 % .
Seetõttu , kui Euroopa Liit ja rahvusvaheline üldsus ei võta kiiresti meetmeid , et piirata nõudlust ja lahendada ebaseaduslikke tegusid ja salakaubandust ning muuta Hiinas tiihkavate toodete vastaseid hoiakuid , on uus varusid liiga hilja .
Lõpetuseks loodan , et te toetate mind Tiigrite päeval .
( Juhataja katkestas kõneleja )
( HU ) Tänan teid , härra juhataja .
Daamid ja härrad , härra Berlusconi poolt eelmisel nädalal tehtud jultunult rassistlikud kommentaarid , milles ta nõudis nulltolerantsi romide , ebaseaduslike sisserändajate ja kurjategijate vastu , on  ⁇ okeerivad ja vastuvõetamatud .
eilses avalduses , hr Francesco Stoy , kes juhib Itaalia pealinnas , rääkis Roomas  ⁇ nost  ⁇  , andes seeläbi selgeks , et romidel pole kohta igaveses .
Kas need avaldused saab toimuda alles 18 päeva pärast seda , kui Euroopa Parlament on vastu võtnud romisid käsitleva Euroopa strateegia resolutsiooni ?
Ma paluksin oma kolleegidel Itaalias selgitada oma kolleege oma kodus , miks oli just selline , et me toetasime seda resolutsiooni , selles sisalduvaid eesmärke , mille me ühiselt sõnastasime , ja miks on Gypsi solvamine 21. sajandil kohatu .
Avatud kiri , mis mulle nende Rumeeniavastaste avaldustega avaldati , allkirjastati kokku 72 valitsusvälise organisatsiooniga , mis hõlmab muu hulgas Itaaliasse , 12. aastal Ungaris , 9 Makedooniasse , 11. aastal , Türgis , Moldovas 5 , 2. aastal ja Prantsusmaal .
Tänan teid .
( PL ) Härra juhataja , härra Alexander Milinkevit ⁇ i on täna Minskis jälle vangistatud Valgevene opositsiooni juht .
Härra Milinkevit ⁇ i esindab Sahharovi preemia laureaat .
Euroopa Parlament andis talle selle auhinna 2006. aastal .
Samuti on kinni peetud proua Oandmearist .
Ta on Aljaksander Kazulin , härra Lukashenkte tähtsaks vastamiseks .
Härra Milinkevit ⁇ ichi osales eraettevõtjate korraldatud meeleavalduses , mille tegevusvabadus on piiratud uute sätetega , millega piiratakse nende maksukoormust ja piiravad vabadust töötajate tööle töölevõtmiseks .
See ei olnud esimene meeleavaldus , kus selle sotsiaaldemokraatide fraktsioon väljendas rahulolematust .
Korraldused peeti samuti kinni ja kuulati üle härra Milinkevit ⁇ i ja proua Kazuliniga , kes ei osalenud marsruuts .
Kui palju kordi on Euroopa olnud jälginud passiivselt , kui kinni peetakse üks nende endi tunnistusi ?
Kui palju kordi on inimõigusi rikkutud karistamatult kui liidu idapiiril ?
( PL ) Härra juhataja , eelmisel nädalal teatas Poola meedia Karnama lugu , noor tüdrukut , kelle elu on laastanud tema endine poiss .
Oma teadmiste või nõusolekuta registreeris poiss oma jagatud erakogemusi ja andsid internetis salvestid pärast oma suhte lõppu .
Karenna perekonnale ja sõpradele anti e-kirjadele , mis sisaldavad pornograafilist materjali .
Kuna ta ei ole pisiasi , ei ole Karolit kaitstud Poola õigusega ja selle tegevuse toimepanijad jääb karistamata .
Poola ametiasutused on võtnud kohustuse õigusakti võimalikult kiiresti muuta , et kaitsta inimesi , kelle eraelu puutumatust ja väärikust on niimoodi rikutud .
Internet ületab riiklikud piirid ja puudub ühine liidu õigusakt , et takistada võimalikke kurjategijaid ja karistada neid , kes taolisi meetmeid võtavad .
Ma pöördun komisjoni ja liikmesriikide poole palvega võidelda sellise käitumisega , mida võib Interneti vahendusel nimetada .
Härra juhataja , ma astun vastu kiusatusele ühineda .
Tahaksin tänada raportööri selle raportiga tehtud üksikasjaliku töö eest .
Olgem ausad , see ei ole see , millest inimesed räägivad avalikest kohtadest ja sotsiaalsetest juhtudelt .
Kuid tolliseaduste saamine on väga tähtis ettevõtetele ja töökohtadele , mistõttu me seda teeme .
Nii et tsentraliseeritud tollivormistamine on mõttekas , kui see toimib - ja lootkem , et see kehtib nende uute eeskirjade kohaselt .
Samuti on ühtse akna idee potentsiaal vähendada tarbetut bürokraatiat .
Kuid ma võin teha vaid ühe märkuse : kasutagem tagasisidet , kui see kõik on välja läinud ja toimimas , ettevõtlusettevõtjate juurest , ning on valmis kohandama seda , kus näeme probleeme , mis on tuvastanud teised kõnelejad täna õhtul .
komisjoni liige . - Härra juhataja , minu lahkuspunktiks on see , et ma ei ole mitte ainult rõõmus , vaid ka väga uhke , et me jõudsime selleni , sest ma nõustun kõigi nende kõnelejatega , kes peavad seda Euroopa Liidule tervikuna väga suureks saavutuseks .
Kõigepealt tahaksin väljendada oma tänu toetuse eest kaasaegsele tolliseadustikule ja teie tulevasele arengule .
Nagu te juba märkisite , ei ole karistusseadustiku vastuvõtmine ja sellele järgnev jõustumine lugu , kuna selle kohaldamine sõltub rakendussätete viimasest kohaldamisest ja rakendamisest .
Nende sätete vastuvõtmiseks kasutatakse uut regulatiivmenetlust kontrolliga .
See annab parlamendile võimaluse kontrollida , kuidas komisjon kavatseb üksikasjalikult rakendada , pidades silmas tolliseadustiku abi , mis on sätestatud eeskirjast tulenevad üldsätete abil .
Lisaks sellele menetlusele kavatseb komisjon tagada parlamendi hoidmine siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni kaudu , pidades nõuetekohaselt silmas rakendusmeetmete eelnõude koostamist ja aegunud tollikoodeksi rakendamiseks ettenähtud aega .
Mis puudutab  ⁇ veitsi ja Euroopa Liidu probleeme , mida härra Schwab tõstatas , siis rakendatakse täielikult 1. juulil 2009 ühenduse tolliseadustiku muudatusettepanekut .
See tähendab , et kõik kaubad , mis sisenevad või jätavad ühendusest lahku , kuulub eeloleva küsimuse alla või ennenägematult .
Volitatud ettevõtja saatjad saavad kasu eeskirjas ettenähtud lihtsustamisest .
Nagu teiste kolmandate riikidega , peame praegu läbirääkimisi  ⁇ veitsiga kontrollikeskuste vastastikuse tunnustamise , kontrolli tulemuste ja volitatud ettevõtja staatuse üle .
Läbirääkimised on pooleli ja me otsime võimalust rahuldavaks lahenduseks aastaks 2009 .
Lubage mul nüüd lõpetada üleskutsega kutsuda teid üles moodustama 1. juulil 2008 tolliliidu 40. aastapäeva tähistamised .
Tolli Liit oli esimene nurgakivi siseturu loomisel ja on jätkuvalt üheks selle peamisteks elementideks .
Ootan väga meie jätkuvat arutelu pidustuste tuleviku osas .
Tänan teid veel kord toetuse eest .
raportöör . - ( FR ) Härra juhataja , tahaksin tänada kõiki kõnelejaid ja kõiki neid , kes on andnud oma panuse selle raporti koostamisse .
Kuna Medina Ortega on rääkinud salakaubaveost , ei saa ma vastu seista üleskutsele kutsuda üles tegelema võltsimise küsimusega .
1998-2000 % võrra peetud arreteerimiste arv tõusis ühe protsendi võrra .
See näitab , et hetkel tuleb ajakohastada ja võtta vastu uus lähenemine seoses tolliametnike kohustustega .
Soovin avaldada kiitust ka ametialasele enesele , kes on ilmutanud tõelist avatust ja tahaksin öelda neile , et tunnen neile endiselt tänulikkust .
See ei anna vastust proua McGuinnessi väljendatud muredele .
Mis puudutab rakendusmeetmeid , siis ma annan oma parima , et soodustada dialoogi tolliasutuste ja ühenduse institutsioonide vahel , sealhulgas komisjoni vahel , kellega on alati tehtud head meedet tihedas ja tootlikus koostöös .
Seetõttu kutsun teid üles toetama ühist seisukohta ja tänama teid kõiki tähelepanu eest .
Arutelu on lõppenud .
Hääletus toimub 19. veebruaril 2008 .
Proua juhataja , ELi ja Kesk-Aasia vaheline partnerlus on liiga kaua hilinenud ja ma õnnitlen hr  ⁇ zdemiri tema raporti puhul .
See tohutus ja strateegiliselt eluliselt tähtis piirkond on tõmbama kolm võimalust : Hiina , Venemaa ja Euroopa .
On äärmiselt oluline , et me teeksime kõik võimaliku , et Kesk-Aasia mõistlik valik oleks koostöö Euroopa Liiduga .
Türkmenistani järkjärguline erakorraline tõus isolatsioonist annab ELile olulise võimaluse akna .
Ajakohase , usaldusväärsete ja piisavate süsivesinike varude kindlustamine vähendab Euroopa praegust sõltumatust Venemaa suhtes .
See nõuab uut Transkaspia gaasitoru , et seostada Nabucco projektiga .
Usbekistan , mis seisis õigustatult pärast Andid ⁇ oni massimõrva , on hakanud pidama dialoogi inimõiguste teemal ELiga .
See on märkimisväärne samm edasi .
On selge , et enne Usbekistani saab kindlasti pidada demokraatlikuks riigiks .
Siiski , Usbekistan on rahvusvahelises terrorismis eluliselt tähtis liitlane , eriti seoses Afganistaniga .
ELi jaoks tuleks Kasahstan pidada Kesk-Aasia krooni juveks .
Riigi tohutud nafta , gaasi ja mineraalide allikad , sealhulgas uraani , on ilmne ligitõmbamisest .
Kuigi Kasahstan ei ole meie traditsioonis liberaalne demokraatia , tehakse ta märkimisväärseid edusamme , kui on teinud mitmed tugevad religioonid , ilmalikud , moslemimesiaridjaid .
Arvestades asjaolu , et vaid 17 aastat tagasi oli see Nõukogude Liidu vabariik , kindlustab Kasahstani eesistumine 2010. aastal veelgi hoogu selles riigis suuremale poliitilisele vabadusele ja inimõigustele .
Euroopa naabruspoliitika idamõõtme raportöörina tegin ühel päeval ettepaneku , et Kasahstani võiks saada Euroopa naabruspoliitika liikmeks .
Ma usun , et üks kord , üks päev , hakkab läbi viima .
( NL ) Proua juhataja , ka minu kiitused raportöörile Cem  ⁇ zdemirile .
On kahju , et suurem osa Kesk-Aasia rahvastikust on ilmselt tegelenud magarääkimisega .
Euroopa Liit on pikka aega Kesk-Aasiast unarusse jätnud .
Nüüd kavandatud strateegia on teretulnud samm kõnealuse lõhe saavutamiseks .
Nagu paljud kõnelejad on öelnud , on liidul piirkonna vastu märkimisväärne huvi .
Me oleme valinud realistliku strateegia , mis võtaks oma suhetes Kesk-Aasiaga ja seal toimuvate arengutega sidusa seisukoha .
Nagu meie ELi eriesindaja Pierre Morel , ei ole lugematutel juhtudel ühtegi võimalust energiadialoogi arendamiseks , kui me ei aita nõuetekohaselt toimivaid riike ehitada .
Ja nõuetekohaselt toimivad riigid tähendavad demokratiseerimist .
Ei ole mingit tagatist , et uus strateegia õnnestub .
See sõltub väga palju sellest , kuidas seda ellu viiakse .
Me ootame eelkõige Euroopa Komisjoni ülesannet strateegia praktikas kujundada .
Muidugi ei tohi inimõiguste küsimusega silmist kaotada .
Usbekistan , minu seisukoht on , et me peame endiselt olema karmid selle riigiga tegelemiseks seni , kuni re ⁇ iim on selgelt märguanne selle kohta , et ta on tõepoolest valmis demokraatia suunas liikuma .
Kasahstan , oluline punkt .
Ma jagan üldist seisukohta , et see riik on piirkonnas kesksel kohal .
Ma ei nõustu härra Tannockiga , et see peaks olema kaasatud Euroopa naabruspoliitikasse , kuid me peaksime kaaluma oma suhteid Kasahstaniga .
Ma olen ise seal olnud ja avaldas mulle muljet riigi energia - mitte ainult majanduslikult , vaid ka sotsiaalselt .
Mul on hea meel , et saavutatud on kokkulepe selle osas , kas Kasahstani võib OSCE eesistujaks pidada või mitte .
Mul on hea meel , et see otsus peab tulema mõne tingimusega .
Kas me saame järgmisel aastal Kasahstanis püsida , et näha , kas see vastab nendele tingimustele .
Lõpetuseks veel üks märkus .
On olemas igasugused meetmed Kesk-Aasias .
Kuid ainult siis , kui me peame silmas ka Venemaa ja Hiina rolli piirkonnas .
Seega peame oma Venemaa ja Hiina poliitikas mõtlema ka sellele , milline peaks olema meie kasvav huvi selles piirkonnas .
Kui ma viibisin Kasahstanis , sain teada , et neile Hiinale ja Venemaale ei ole nende ainsad suured partnerid ; nad soovivad ka tihedamad sidemed Euroopa Liiduga .
Meie uus strateegia võib sellele väga hästi reageerida .
Proua juhataja , soovin alustuseks õnnitleda hr  ⁇ zdemiri selle väga põhjaliku raporti ettevalmistamisel .
Kesk-Aasia riikidega suhtlemise delegatsiooni esina eesistujana ja selle resolutsiooniga seoses tahaksin käsitleda mõningaid teemasid , mida ma pean oluliseks .
Esiteks , Kesk-Aasial on järjest suurem tähtsus Euroopa Liidu ja kogu maailma jaoks , kahtlemata tänu oma rikkalikele energiaallikatele .
Meil on palju ühiseid huve , et edendada julgeolekut ja lahendada sellised ohud nagu terrorism ja uimastimõistmine .
Mul on hea meel , et Euroopa Liidu strateegia uueks partnerluseks Kesk-Aasiaga hõlmab neid küsimusi , nagu ka resolutsioonis kindlalt .
See piirkond on okupeerinud üliolulise geostrateegilise positsiooni , eriti kuna ta väljendab Afganistani , Hiina ja Venemaaga piiri .
Seetõttu peame oma eesmärgid ja prioriteedid selgelt määratlema , pidades silmas seda olukorda .
2010. aastal saab Kasahstan OSCE eesistujariigiks , kes vastutab demokraatia ja põhiliste inimõiguste tagamise eest .
Mul on hea meel kolleegide pärast , kuid tunnen muret Kasahstani inimeste pärast , kui praegused valitud parlament ei kuulu ühtegi opositsiooniliiget .
Kõigil Kesk-Aasia riikidel on ikka veel pikk tee minna majandus- ja poliitilise reformi ja demokraatlike ühiskondade ehitamise juurde .
Endisete Nõukogude vabariikide , sealhulgas minu kodumaa Leedu näide näitab , et 17 aastat kestnud iseseisvus ei ole piisav , et saavutada tõelisi muutusi .
Me peame siiski edastama oma ülekaalukat sõnumit , nimelt seda , et Euroopa ei taotle materiaalset kasu inimväärtuste arvelt .
( PL ) Proua juhataja , volinik , iseseisvuse saavutamine peaaegu 20 aastat tagasi Kesk-Aasia riikides , mida arutasid hr  ⁇ zdemir raportis , tõi täieliku kultuuri , mis pärast aastatepikkust orjastumist .
Loomulikult kasutasid need riigid oma uut põhjendamatut vabadust kooskõlas mineviku tava ja harjumustega .
Niisuguse lühikese ajaga on muutuste saavutamine raske .
Need rahvad talusid sajandeid tänu pikaajalistele traditsioonidele tekkinud kultuurierinevustele .
See on midagi , mida me peaksime ja peame austama .
Muutus peab toimuma aeglaselt , et mitte tekitada vastumeelsust meie oma kultuuri ja ootuste suhtes .
Majanduslikud sidemed Vene Föderatsiooniga jäid pärast iseseisvust ja need on endiselt tugevad .
Vene kultuur , selle teadus ja majandus mõjutasid märkimisväärselt seda , mis on nüüd iseseisvad riigid .
Kui me ei ehita Euroopa Liiduga alternatiivseid sidemeid , oleme kohustatud ebaõnnestuma , vaatamata ootustele , mis neil riikidel meil on .
Me peame majandusega algust tegema : asendagem meie , Vene torujuhtmed , Venemaa tehnilised tuumajaamad inglise keeles .
See toob ilmset muutust kultuuris .
Proua juhataja , see raport väljendab muret selle üle , et uus Kirgiisi põhiseadus , hääletas oktoobris 2007 referendumi üle laialdase aruteluta , võib muuta võimu tasakaalu .
Kirgiisi põhiseaduse muudeti 2006. aastal vastuolulisel rahvahääletusel ning 2003. aastal toimus järjekordne referendum , mis kinnitas edasisi põhiseaduslikke muudatusi .
Raport jätkab amtitititititi amortititifitse , Kesk-Aasia vabariikides ,  ⁇  ärevuseks säilitada sisekontrolli  ⁇  , mis  ⁇  on antud re ⁇ iimides , mis näitavad vähe huvi rahva nõusoleku leidmise vastu , mille alusel nad kasutavad oma valitsemist  ⁇  .
Praegusel hetkel , kellega me siin räägime ?
Põhiseaduse muutus , mis muudab võimu tasakaalu .
⁇ xe  ⁇  , et säilitada sisekontrolli , püüdes vähe huviga rahva nõusolekut , millele tugineda poliitilisele eliidile .
See kõlab nagu  ⁇ hendkuningriigi Iseseisvuspartei raport Euroopa põhiseaduse lepingu kohta - vabandust , ma pean silmas Lissaboni lepingut .
Ma kahtlen , et viis Kesk-Aasia vabariigi on demokraatia ja õigusriigi mudelid , kuid vähemalt siis , kui Kirgiisi poliitikud tahavad põhiseaduse muutmist , pidid nad referendumil küsima inimestelt nende vastuvõtmist .
See on miski , mida Euroopa Liidul pole olnud ei sündsust ega julgust Euroopa rahva teha .
kirjalikult . - Selles Lissaboni lepingut käsitlevas raportis näeme selgelt , et Lissaboni leping toetab ELi demokraatlikke tõendeid .
Nii rahvus- kui ka Euroopa Parlamendi suuremat osalust otsustusprotsessis , anname Euroopa inimestele seda , mida nad alati ELilt küsinud on : suurem hääl .
Lissaboni lepingu keskmes , mis keskendub tõhusale ja sidusale poliitikale , mida raportis rõhutatakse , annab meile suutlikkuse seista silmitsi järjest karmimate üleilmsete väljakutsetega .
Ma hääletasin selle raporti poolt ja tahaksin õnnitleda raportööre suurepärase raporti eest liidu tuleviku jaoks väga tundliku ja otsustava küsimuse kohta .
In the two Member States that the draft Constitutional Treaty was voted in 2005 , it was the case that it meets the expectations of the most national parliaments in the Member States and the national parliaments , but only by small electorate to support it .
The referendumi referendumi referendumiy in individual countries in which they have been organised shown that the tight public debate and the enormous participation of a large number of votes have been brought against .
People are not going to want Europe to force the decisions they have never wanted to do so .
They see Europe as a positive challenge in peaceful solutions to cross-border problems , which the Member States are doing their own , but they will not see any benefit in Europe which they live in their own country .
The Constitutional Treaty seeked to sell both good and bad things , without any possibility of being left behind the bad points that have been rejected in the area of economic and weapons .
The new Agreement continues to be strongly opposed to the Constitutional Treaty .
This refusal to be held in the organisation of referendums shows that the electorate is to be rejected .
The adoption of the revised Constitution today by a clear majority will send a message : ' People 's people , away ; that Europe is only for professional politicians . '
kirjalikult . - ( EL ) EL ja selle sügavalt ebapopulaarne leping ei saa peituda oma dekreetsete väidete taha , et olla demokraatlikum ja sotsiaalne .
Vabakreetlik sisevõitlus on ajutiselt hõlmatud selleks , et käivitada veel palju kallale jäänud töötajate õigusi ja vabadusi , ning seada sisse monopolide kasum .
Raportis Lissaboni lepingu ja ümbernimetatud Euroopa põhiseaduse kohta on üleskutse Euroopa Liidu õigusaktide vastuvõtmiseks , et võidelda liikmesriikides töötajate vastuseisu vastu .
ELi poliitiliste toetajate , sealhulgas Uus Demokraatia ja PASOK erakondade liit ei soovi referendumeid , sest nad on teadlikud barbaarse kapitalismi ja imperialistliku agressiooni all kannatanud töötajate vastuseisust .
Lissaboni leping ja Euroopa põhiseaduse leping tugevdavad ELi , et nad saaksid tegutseda tõhusamalt ja kasu Euroopa monopolidest .
Selle tulemusena Lissaboni leping ja Euroopa põhiseadus :
tugevdada ELi ebapopulalikku mälu ,
edendada kapitalistlikut ümberkujundamist ,
töötades välja uued poliitikad töötajate ärakasutamiseks ja nende sotsiaalsete õiguste rikkumiseks ;
ELi militariseerimine ,
vastu võtta ennetava sõja dogma ,
ge imperialistlikke sekkumisi , isegi liikmesriikides ,
piirame liikmesriikide suveräänseid õigusi ;
tühistame vetoõiguse tugevamate riikide kasuks ;
tõhustada ja luua uusi repressioone ,
Veelgi rohkem piiratakse üksikisikute õigusi ja inimeste vabadusi .
ELi töötajatel on õigus Euroopa Liidu lepingu ja ELi enda hukka mõista .
kirjalikult . - ( EL ) Lissaboni leping on samm tagasi võrreldes Euroopa põhiseadusega .
Esimesed on üle parda heitnud oma neoliberaalsest väljakutsedast : puudub igasugune kontseptsioon demokraatlikust vastutusest Euroopa Keskpanga , stabiilsuse ja kasvu paktist ühekülgse ja vaba turu eest võitlejaks .
Hr Browni ja Kaczy ⁇ ski vendade palvel on Lissaboni leping tagasi lükanud teatud positiivsed sümbolid vabalt igale riigile , näiteks lippe ja hümnid .
Põhiõiguste harta siduv iseloom on moonutatud tööaja eranditega .
Me oleme nõudnud referendumit , et tugevdada avalikku dialoogi ja kodaniku osalemist .
Referendumite korraldamine näitab , kui suur on lõhe Euroopa juhtide vahel ning Euroopa kodanike lootused ja vajadused ning euroinskeptilikku ükskõiksust ja euroskeptilisust tugevdatakse .
Meie , S ⁇ N ( S ⁇ N ) ( Vasakpool ) ja Euroopa  ⁇ hendatud Vasakpoolsete / Põhjamaade Roheliste Vasakpoolsete liitfraktsioon , ei saa sellele lepingule öelda : oma igapäevavõitlus näitab meile teist teed Euroopa Liidule .
Me tahame olla Euroopa osas rohkem .
Euroopa , mida me pöörame , on poliitiliselt üksmeelsem ; tal on tugevam sotsiaal- ja keskkonnapoliitika koos ühenduse eelarvega , ilma et ta loobuks käest kontrollimast EKP üle .
Selline Euroopa on aktiivne ja sõltumatu , reageerides maailma rahuprobleemidele ; see ei ole president Bushickl ja palvel .
kirjalikult . - ( DE ) Lissaboni leping muudab militaarse Euroopa võimalikuks .
Eelnevad E ⁇  ja ELi lepingud ei anna alalise ELi sõjalise eelarve , vaid algusfondi ( artikli 28 lõige 3 ) tasub nüüd ELi sõjalise tegevuse eest .
Lisaks üksikute riikide sõjalistele eelarvetele näeb ta ette , et ELil on omaenda tarbeks sõjaline eelarve .
Artikli 28 lõikes 3 on sätestatud niinimetatud vastastikune abi kui ka abikohustus , mida tuleb rakendada Euroopa Kaitse Agentuuri kaudu .
ELi ja NATO vaheline institutsioonidevaheline koostöö on sätestatud lepingus ( artikkel 28a 7 ) .
Saastevõtjate õigus otsustada , kas Saksamaa föderaalset armeed paigutatakse teistes riikides märkimisväärselt kõrvale .
Reformileping võimaldab luua sõjalise Euroopa , mille kaudu toimub alaline koostöö .
See loob peamise õigusliku raamistiku ELi lahingurühmadele ( artikli 28 lõige 4 ) suuremaks kasutamiseks .
Euroopa Kohus ei ole otseselt pädev ( artikkel 11 , 240 ) .
Samuti ei ole Euroopa Parlament pädev ; seda peetakse lihtsalt kursis ( artikkel 21 ) .
See välistab edaspidise sõjalise sekkumise demokraatlikust kontrollist .
Sellega kaasneb militariseerimise Euroopa poolse jagamisega välispiiride represseerimine .
Reformi lepingu artikli 62 eesmärk on avaldada mõju  ⁇  välispiiride integreeritud haldamise süsteemi järkjärgulisele kehtestamisele  ⁇  .
Tänu Lissaboni lepingu ebademokraatlikele täitmisele , hiilides mööda referendumitest , neoliberaalsest majanduspoliitika kodifitseerida ja dokumendi militariseerimist , areneb Euroopa täiesti vales suunas .
( RO ) Meil on siin väga hea raport , mis näib , et on kõike öelnud .
Me täname neid , kes selle kallal töötasid .
Siiski lubage mul ümber sõnastada , mis ei ole kõnetorm .
Meie , poliitikute , üldiseks eesmärgiks on korraldada suhted ühiskonna inimeste vahel , nii et me kõik suudaksime võimalikult kaua ära elada meie ja loomupäraste kooskõlastatuse hoidmisega .
Kui me selle eesmärgiga võtame , ei ole meil mingit demograafilist probleemi .
Tegelikult oleme demograafilisele uurimusele allumas vaid õigustamatule lihtsustusele ja selle ignoreerimisele , mis me oleme .
On muid näitajaid , mis mõõtvad inimeste olukorda , elanikkonnana , ja me teame neid .
Neid nimetatakse induideks .
Sellest vaatenurgast on Euroopa Liidu riigid järjest enam arenenud riikide seas , mis on hea .
Probleem ei ole mitte demograafilise käitumise muutmine , vaid ka selleks , et aktsepteerida seda , et me peame oma majanduslikku ja sotsiaalset mudelit muutma .
Teised mudelid on paremad , kuid ebapiisavad .
See oli inimestena meie endi arengus mahajäänud .
Meie üldise eesmärgi ja sotsiaalse keskkonna korraldamise ja majandussuhete vahel on lõhe deklaratsiooni ja faktide vahel .
Me ütleme , et sündinud on rohkem lapsi .
Vahepeal elab 30 % Euroopa lastest allpool vaesuspiiri .
Me nõuame naistelt lapse sünnitamist , kuid üksikvanemad kogevad suurimat tõrjutust .
Tööhõive määr peab suurenema , kuid sotsiaalteenustet ei tohiks rahastada .
Me ekspordiprobleeme ja me tahame impordi lahendusi , kuid kodanikud ei ole turg .
Me peame valima majandus- ja sotsiaalsed suhted , kui tahame seda probleemi lahendada .
See on suur väljakutse .
( HU ) Härra juhataja , pöördun nüüd teie poole piirkonna nimel demograafilise kriisi ja selle piirkonna ühe haigeima rahva nimel .
rahvatervise eest vastutava parlamendiliikmena ei saa ma piisavalt jõuliselt rõhutada , kui tihedalt meie demograafilised probleemid on seotud rahvatervise probleemidega .
Minu kodumaal Ungaris sureb rohkem inimesi vähktõve kui mis tahes mujal ning ka see aitab kaasa asjaolule , et igal aastal sureb 50 % rohkem inimesi kui sündinud .
Castexi raport Euroopa demograafilise tuleviku kohta rõhutab õigesti , et uue poliitika tuleb koostada uuendamise huvides .
Lubage mul tuua vaid üks näide : kui islami riikide elanikud kasvavad kuni 300 miljonini aastaks 2050 , siis Euroopa langeb 495 400 miljonit .
See uus demograafiline poliitika peab põhinema kahel põhjusel : perekonnal , mis on ühiskonna kõige tähtsam alusüksus ja terved inimesed .
Perekondade tuleb tagada süsteemi , mis julgustab neid tõhusalt , ja kaitse .
Tänapäeval on paljudes liikmesriikides laste vaesuse tagamine võrdne .
Kuid on ka mitmeid häid näiteid .
On mõned riigid , kus riik võtab suurte perekondade õlult lisakoormuse .
Seda head eeskuju tuleb kõikjal rakendada .
Tervis on elukvaliteedi tingimuseks .
Kodanikud peavad olema huvitatud omaenda tervisliku seisundi hoidmisest .
Nad saavad selleks vajaliku toetuse kõigis materjalides , nagu kohustuslikud sõeluuringud ja vabad spordivõimalused , ning kõigi intellektuaalomandiliinid , s.o haridus tervishoiu ja demograafiliste teadmiste vallas .
Kõigi liikmesriikide põhihuvideks on parandada selle demograafilist ja tervist .
See on eriti oluline Ungaris , kus rahvastik võib tulevikus langeda alla 10 miljoni võrra ja kus keskmine eluiga on kümme aastat madalam kui Euroopa keskmine .
Euroopa tulevik sõltub praegu põlvkondade demograafilisest toimimisest .
See , mida valitsused tänapäeval ei tee , on raske parandada hiljem .
( SK ) Daamid ja härrad , Euroopa Liidu inimesed elavad kauem ja kauem .
See on positiivne nähtus .
Teisest küljest aga esineb pidev noorte arvu vähendamine .
Toonitamis elavate inimeste arv kolme- või nelja aasta jooksul hakkab langema .
Täna on suhtarv kolme inimesega , kes töötavad ühe vanusega ; see on kõigest üks ja pool inimestest , kes töötavad 2050. aastal .
Kuidas me lahendame elanikkonna vananemise majanduslikke mõjusid ?
Esiteks : me peame leidma rohkem inimesi töökohti .
Meeste ja naiste traditsiooniline tööhõivepoliitika , mis teostab perekondlikke kohustusi , ei ole enam au .
Enamik naisi soovib nii emadeks kui ka ametialase karjääri omamiseks .
Riiklikud poliitikad peavad mõlemale soovile tagasi minema .
Skandinaavia riigid on hea näide .
Nende aktiivne tööturupoliitika koos paremate lastehoiuteenustega lastega pakub paremat elukvaliteeti .
Teiseks , me peame reformima sotsiaalhoolekandesüsteeme , mille eesmärk on hoolitseda eakate eest , ja inimeste eest , kes on jõudnud pensioniiga .
Kui me seda ei tee sotsiaalse võrdsuse ja solidaarsuse tõttu , on kaotajateks jäänud kõige vanemad inimesed .
Et saavutada pikaajalist paranemist , vajame pensionisüsteemide ja tervishoiusüsteemide reforme ning investeeringuid heasse tervisesse .
Eakad inimesed on kogunenud paljudele teadmistele ja kogemustele ning me peame neid motiveerima jätkama oma elus kauemaks töötamist .
Daamid ja härrad , Lissaboni strateegia on algamas uus tsükkel , mis annab meile võimaluse viia sisse reformid , mis suurendavad tootlikkust ja aitavad luua töökohti , aidates sel viisil vähendada elanikkonna majanduslikku mõju .
( RO ) Daamid ja härrad , Euroopa tegeleb praegu oluliste demograafiliste probleemidega , millel on pikaajaline mõju selle tulevikule .
Seetõttu ei ole tänane arutelu mitte ainult tervitatav , vaid ka hea ja säästva arengu tagamiseks .
Kõigist raportis esitatud soovitustest arvan , et 3 ideed peaksid olema Euroopa demograafilise poliitika tuumaks .
Elanikkonna suundumuste kasvu taustal peaks Euroopa Liit kõigepealt pöörama erilist tähelepanu lastele ja noortele .
Lastekaitse ja kindla võimaluse tagamine isiklikuks ja ametialaseks arenguks noortele on tulevikus strateegiliselt olulised ning nende eesmärkide arendamine tuleks integreerida kõikehõlmavasse pere- ja naiste edendamise poliitikasse .
Teine aspekt , haridus , on tihedalt seotud eespool nimetatud põhimõttega .
Konkurentsivõimelise Euroopa hõlmab inimressursid , mis suudavad toime tulla uute väljakutsetega , samuti teaduslikud edusammud , rahvatervise ja piisava elustandardiga .
Nende eesmärkide saavutamine sõltub kahtlemata kõigi põlvkondade haridustasemest ja elukestvast koolitusest .
Lõpetuseks , sisseränne on kolmas oluline tegur , sest sisseränne on demograafilise tasakaalu ja kasvu tagamisel tähtis eeldus .
Seetõttu tervitan raportööri üleskutset kaaluda sisserännet Euroopa elanikkonna positiivseks elemendiks , kuid eelkõige selleks , et konsolideerida Euroopa poliitikad sisserändajate sotsiaalse integratsiooni valdkonnas ning võidelda diskrimineerimise ja ksenofoobia vastu .
Lõpetuseks tahaksin rõhutada vajadust kokku tuua kõigis vajalikes tasandites kokku riiklikud poliitikad , et edukalt rakendada mainitud eesmärke .
Kohalikel ja piirkondlikel asutustel on otsustav roll selles suunas ja neid tuleks pidevalt kaasata .
( LT )  ⁇ nnitlused raportöörile selle suurepärase dokumendi koostamisel .
Tahaksin märkida , et nii meie edu kui ka meie suutmatus seda rakendada on Euroopa Liidu tuleviku jaoks väga tähtis .
On võimalik , et mitmed ELi väiksemad rahvad võivad leida end väljasuremisohus 100 aasta pärast .
Elanikkonna lohistamine peegeldab elukvaliteedi ja sotsiaalse solidaarsuse , aga ka perekonna devalveerimist .
See võib takistada Euroopa edasiliikumist , kuid kohaste ettevaatusabinõudega võib tekkida uusi võimalusi .
Euroopa Liiduga ühinenud riigid , kes eeskätt uue aastatuhande osas ühinesid , tunnevad nende probleemide koormat väga teravalt .
Nende kodanikke vaevab haletsusväärsed pensionid , sündimuse määr on madalam kui ELi keskmine , alkohol ja narkootikumide kuritarvitamine ...
See piirkond sai kasu piisavast sõimedest ja lapselapselistest koolidest enne üleminekul turumajandusele , kui enamik neist suleti maha .
Uutest liitujatest , eelkõige Balti riikidest , Poolast ja Rumeeniast , moodustatakse massiline väljaränne rikkamatele liikmesriikidele .
See kujutab endast raske töö käte ja näojate tohutu vähenemist , inimeste seas , kes said oma kodumaal harida .
Ma toetan ettepanekut eraldada struktuurifondide vahendeid selle kahju kompenseerimiseks , kuid sellest ei piisa .
Lisa peaks kehtima täiendav rahaline toetus uutele ühinenud riikidele , kes kahjuks kannatavad  ⁇  ajude äravool  ⁇  , kuna nad on kaotanud oma parimad teadlased , arstid , insenerid ja kunstnikud rikastele liikmesriikidele .
Ma toetan ettepanekut võimaldada vanematel inimestel töötada osalise tööajaga , kuna neil oleks võimalik edasi minna oma kogemusi nooremale põlvkonnale .
( PL ) Proua juhataja , Euroopa Parlamendi liikmed allkirjastasid 439 parlamendiliikme ja ametlikult vastu võetud otsuse ( nr 88 / 2007 ) võimu kuritarvitamise uurimise kohta .
2007. aasta mais võttis Poola parlament vastu hoobi sellest , kuidas koostada ja tegutseda , mis vastab deklaratsioonis väljendatud nõudmistele .
Eeskätt nõutakse , et kohalikud asutused , kelle territooriumil on kauplustes , oleksid võimelised tagamaks , et tasakaalu jääb eri kaubandusvormide vahel ning et austataks ausa konkurentsi põhimõtet kaubandustegevuse eesmärgil .
Euroopa Komisjon on nõudnud kõnealuseid meetmeid kahtluse alla seada ja nõuab , et Poola valitsus muudaks neid või pöörduks Euroopa Kohtusse selle küsimuse eest .
Proua juhataja , ma sooviksin , et juhtida Euroopa Komisjoni tähelepanu parlamendi ootustele ja komisjoni selles küsimuses tehtavale käitumisele .
( DE ) Proua juhataja , presidendivalimised toimusid nädal tagasi Venemaal ning see oli nii pettumust , nagu oleks võinud eeldada .
Dmitri Medvedev võitis ja kaotajad olid demokraatia ja inimõigused .
Kolm päeva enne valimisi oli mul kohtumine Moskvas inimnõukogus esindajatega .
Opositsiooni häbenemine sõltumatute ajakirjanike ja humaansete aktivistide kampaaniate ajal oli väga tähtis .
Lisaks sellele ei saa kõrvale lükata valimispettuste kahtlusi .
EL peaks nüüd saatma väga selge signaali , et ta ei nõustu sellega .
ELi ja Venemaa vahelised suhted peaksid olema ausamad .
Sama kehtib ka Hiinaga suhete kohta , eelkõige nagu täna on 10 märtsis , oli kuupäev , mille tähtaeg , mis kinnitab , oli rahva ülestõus Tiibetis riigi riigi okupeerimise vastu Hiina Rahvavabariigi poolt brutaalselt masendavaks jõuks .
- ( EL ) Proua juhataja , veidi aega tagasi kuulsime siin Palestiina teemalisi arutelusid .
Humanitaaralane olukord Gazas on hullem kui see on olnud alates 1967. aastast .
Praegu sõltub 80 % rahvastikust , teisisõnu 1,1 miljonist inimesest , toiduabist , võrreldes 63 %ga 2006. aastal .
Töötuse määr on saavutanud 40 % , vastavalt Amnesty Internationali raportile .
Nägime , mis juhtus eelmisel nädalavahetusel sellel teemal : mõrvad olid pühendunud mõlemale poolele ; seal olid vaenulikud , samal ajal kui palesti inimesed ootasid homme paremat homset , mis on saabuvaks aeglased .
Seetõttu on aeg , et EL täidaks oma kohustusi ja rakendaks poliitika , mis põhineb objektiivsetel kriteeriumitel , mitte suurte vennalistel Ameerikatel .
( BG ) Eile oli Bulgaarias tunnustuspäev .
Märtsis on Türgi terroristid 9. kuupäeva , mil Türgi terroristid saadavad ülevaate emadest Sofias osalevate lastega , Burgasja 23 aastat tagasi .
Seitse inimest suri , kellest kaks olid lapsed .
Veel üheks üheksa viga oli saanud .
Täna on üks nende inimestest , keda süüdi mõistetud selle metsiku kuriteo , Saba Mehdi Mehedi degressi tööpartei , õiguste ja vabaduste mõistmise eest .
Peaaegu kaks aastakümmet , seeliikumine , Bulgaaria põhiseaduse rikkumine aset leidnud etniline osa , on kasutanud kesk- ja kohalikku mõjujõudu , mitte ainult sallides , vaid ka islami fundamentalismi levitamiset .
MRF on ainuke Euroopa organ , kes on seadnud üles teostanud terroriste , kes on tapnud lapsi .
Vähem kui kaks nädalat tagasi põles üheksa inimest Sofias ungar magavas asuvas autos - fear .
On tõsiseid tõendeid selle kohta , et süüd toime pandi eelmise aasta 3. märtsil .
Eelmisel aastal kiusas see mälestuspäev Bulgaaria noori inimesi Bulgaariasse .
Karistatuna sellest , et valitsus on tüdinud MRFi õhutatud vägivallategudest tõttu türklaste seas .
( Uurüüja juhataja katkestab kõneleja )
( NL ) Kas tohin juhtida täiskogu tähelepanu järgmisele neljapäevale , 13. märtsile , mis on ülemaailmne Kyne päeva .
Nagu teate , on kroonilised haigused Euroopas vaikiva epideemia , sest selle edasiliikumine on sageli aromaatlikud .
Enamik inimesi ei ole selle haigusega tuttavad ja seda ei pea poliitikakujundajate prioriteediks .
Arvatakse , et see mõjutab 8 % eurooplastest , see on number , mis peaks järgmise aastakümne jooksul kahekordistuma , kui selles osas midagi ette ei võeta .
Eelmisel nädalal pidas Euroopa Kdyne kliimamuutuste Liit ja ülemaailmne Kinstitutsioon sel teemal koos sellega kaasnenud näituse ja mina ise oleme koos mitme kolleegiga loonud Euroopa Parlamendi liikmerühma .
Ma nõuan tungivalt , et kõik täiskogu liikmed seda algatust toetaksid , sest olen veendunud , et Euroopa Parlament võib mängida juhtivat rolli , julgustades liikmesriike tegutsema kiiresti , et probleem saaks kiiresti lahendatud ja sobiva strateegiani jõuda .
eesistuja . - ( SL ) Tahaksin teid kõiki väga huvitava arutelu eest tänada .
Minu arvates oli raport väga kvaliteetne ja kõike head ideed .
Tahaksin öelda , et selles arutelus Euroopa Parlamendis ja nõukogus väljendasid mitmeid küsimusi väga sarnaseid arvamusi , mis on siinkohal liiga arvukad .
Ma olen veendunud , et selline käitumine annab neile oma arvamuse lisada ja et see pakub hea aluse tulevaseks koostööks kahe institutsiooni vahel .
Samuti olen kindel , et see kajastub järeldustes , mida ministrid järgmisel nädalal arutama hakkavad .
Olen veendunud , et mõlemad institutsioonid uurivad tähelepanelikult õigusloomega seotud ettepanekuid , mida komisjon kavatseb kohal viibida mitteametlikus istungis Sloveenias mais ja et sellel istungjärgul on huvitav arutelu .
Lõpetuseks tahaksin öelda , et eesistujariik Sloveenia püüab kiirendada arutelu nende ettepanekute üle , et lõpetada enamik Sloveenia eesistumise ajal tehtud tööst .
komisjoni liige . - Härra juhataja , nõustun täielikult Nicholsoniga , et see on esimene samm arutelus , mis jätkab peaaegu ülejäänud selle aasta jooksul ja seetõttu ei hakka ma süvenema kõigis küsimustes , mis täna siin tõstatatud on .
Ma loetlen just mõned tähtsamad meetmed .
Kõigepealt pooldab valdav enamus toetuste tootmisest lahtisidumist ja ma hindan seda ideed väga .
Mõte anda liikmesriikidele võimalus kehtestada piirkondlik mudel on võimalus minna kaugemale ja olen mitmel puhul selgitanud , miks see minu arvates on oluline .
Et vältida ootusi , olen ma väga otsesed ja otsekohesed tubaka lahtisidumise osas .
2004. aasta reformis otsustati lahti ühendada tubakatoetused .
Kuna me püüame praegu minna isegi veel kaugemale toetuste tootmisest lahtisidumist , siis võiks mõned teist tekkinud idee , et toodanguga seotud toetuse suurendamine oleks samm täiesti vale suunas .
Seetõttu pole komisjonil mingit lootust , et komisjon liigub selles suunas .
Proua McGuinness ütles , et modulatsioonile suhtumine on nagu röövijate asi .
Ma ei nõustu selle lähenemisviisiga .
Ma arvan , et maaelu arengu poliitika vajab rohkem raha , et tulla toime uute väljakutsetega - kliimamuutused ja CO2 heitkoguste vähendamine on kõige tähtsamad .
Me peame arvesse võtma esiteks seda , et eraldatud raha jääb liikmesriikidesse ja teiseks , et ümbersuunatud raha on liikmesriigid kaasrahastanud ja seetõttu juhite te tegelikult raha .
Te saate kaks korda sama palju , kui arvestate otseseid makseid .
See on oluline sõnum ja me tuleme selle juurde tagasi õigusloomega seotud ettepanekutes .
Härra Graefe zu Baringdorf mainis edumeelset modulatsiooni ja vajadust , pidades silmas tema seisukohti , et lisada tööintsensi kõnealustesse aruteludesse .
Ma mõistan tema seisukohta , kuid ma võin ainult öelda , et see saab olema väga bürokraatlik ja väga keeruline , nii et mul on väga vastumeelne arutelusse astuda .
Ma võin küll eksida , kuid isiklikult ei pea ma kaasotsustamise kehtestamist põllumajanduse ohu osas , nagu ma juba kuulsin .
Ma pean seda suureks ja looduslikuks sammuks olukorras , kus põllumajandussektor on nii majanduslikust seisukohast väga tähtis kui ka seetõttu , et see on paljude inimeste jaoks oluline .
Seetõttu tervitan seda muutust , kuid teisest küljest on oluline , et me lõpetaksime selle tervisekontrolli enne aasta lõppu , vastasel korral on tegemist tervisekontrolliga 2010 ja seejärel oleme liiga lähedal 2013. aastale .
See on põhjus , miks , kuid usun , et olen väga õnnelik mainitud muudatuste üle .
Mis puutub arengumaadesse , siis Euroopa Liit on kõige avatumad arengumaade jaoks : import impordime rohkem põllumajandustooteid kui Kanadat , Ameerika  ⁇ hendriike , Austraaliat ja Jaapanit üheskoos .
Seda tuleb arvesse võtta , kui me räägime põllumajandussektorist .
Sooviksin öelda proua Harkinile , et mind on teavitatud sellest , et ta on esitanud suulise küsimuse .
See vastatakse kirjalikult ja seetõttu olen kindel , et ta saab kogu informatsiooni , mida ta on palunud .
raportöör . - ( DE ) Härra juhataja , käesoleva aruteluga tuleb meelde arve , mis ilmneb .
Kui me otsustame arve , siis saagi vette tagasi laskmisest ja madalaimatest märgistest ja siis sellest , kuidas see küsimus välja antakse .
Kui ma seetõttu siin täiskogul paremad ja vasakäärmuslased seisukohad eemaldan , oleme tulemuse , millega me kõik väga rahul oleme ja millega me kõik võime väga rõõmsalt elada .
Tänan teid väga toetuse ja koostöö eest .
Ma rõhutaksin seda veel kord fraktsioonide piiridest .
Ootan põnevusega õigusloomega seotud koostööd .
Lisaksin ainult , härra Goepel , et sama põhimõte , mis oli ärandinud ja madalaima tähega , kehtib ka suunduse ja kuvandustegevuse puhul .
Kui see laieneb meie arutelu , siis seda kõike head ja head .
Arutelu on lõppenud .
Hääletus toimub kolmapäeval , 12. märtsil 2008 .
Kirjalikud avaldused ( kodukorra artikkel 142 )
kirjalikult . - Loomulikult on käesoleva raporti raames ülimalt tähtis selgelt rõhutada vajadust säilitada otsetoetused mitte ainult kliimaga seotud kriisi või turu kokkuvarisemise , vaid ka keskkonnakaitse seisukohast Euroopa kõrgete keskkonna- , loomade ja tarbijakaitsestandardite osas .
Sellest hoolimata on meie kohus tõsiselt kaaluda kõige vähem arenenud riikide olukorda , määratledes samas kriteeriumid , mille alusel tehakse otsetoetuste põhimõtted meie ühise põllumajanduspoliitika raames tulevikus .
Lisaks peame tunnistama rasket olukorda , millega enamik uutest liikmesriikide põllumajandusvaldkondadest on kogenud , nõudes eritähelepanu ja täiendavaid investeeringuid peamiselt sektori ümberkorraldamisel ja moderniseerimisel .
Lõpetuseks tahaksin tähelepanu juhtida sellele , et ühise põllumajanduspoliitika tervisekontrolli (  ⁇ PP ) tuleb pöörata sellele , et eriraportöör , mis puudutab hiljutisi kriise , oleks meie kodanikele toiduohutuse ja varude tagamisel piisava toidukarja tagamisel .
Järgmine päevakorrapunkt on infotund ( B6-0013 / 2008 ) .
Mul on kahju nendele kolleegidele , kes on seda juba alguses oodanud ja mõistagi peame uurima , miks me oleme täna algusjärgus nii hiljaks jäänud .
Proua juhataja , parlamendi küsimustele tuginedes oli minu küsimus nr 3 , mis käsitles parlamendi veebilehte .
Küsimus esitati , et volinik Mandelson vastas sellele , sest selle pealkiri on selgelt sõnastatud  ⁇  WTO kõnelused  ⁇  ja härra Mandelson teostab neid meie nimel tehtavaid kõnelusi .
Siiski näen nüüd , et minu küsimus on kantud alla punkti , mis tähendab , et volinik Mandelson ei anna sellele suuliselt vastust .
Ma küsin , kas ta keeldub olemast vastutav WTO läbirääkimiste eest .
Mis mõte on esitada küsimus volinikule , kes on kohal , kui volinik keeldub sellele küsimusele vastamast ?
Komisjon otsustab , kes vastab küsimustele .
Proua juhataja , see on probleem , sest küsimus WTO läbirääkimiste kohta oli ilmselgelt volinik Mandelson .
Ta on volinik , kes pidas neid läbirääkimisi , ta on täna siin ja keeldub sellest küsimusele vastamast .
Proua Harkin , teie seisukohta märgitakse ja me teeme seda , mida me saame .
Komisjonile esitatakse järgmised küsimused .
Esimene osa
Teema : Neutsiooni mõju rahvusvahelisele krediidikriisile
Praegune rahvusvaheline krediidikriis , mis juhib Ameerika  ⁇ hendriikide majanduse majanduslangust , aeglustab majanduskasvu taset maailma tasandil .
Euroopa majandusele ja ettevõtetele mõjud on olulised .
Kreekale ja teistele Euroopa ettevõtetele avaldatakse juba märkimisväärselt survet impordi suurenemisest ELi-välistest riikidest , kelle odavamad tooted paranevad pidevalt turul .
Samal ajal prognoositakse praeguseks aastaks Euroopa ekspordi vähenemist .
Milliseid meetmeid võtab komisjon , et pakkuda Euroopa ettevõtetele tõhusat abi kriisi ületamiseks ja muutuda rahvusvahelisel tasandil kaubanduslikult konkurentsivõimelisemaks ?
Millised kaubanduse sektorid ja millised Euroopa tooted peavad olema kõige kaitsetumad ?
Mis tuleks kaitsta prioriteedina ja kuidas seda saavutada ?
komisjoni liige . - ( FR ) Härra juhataja , daamid ja härrad , tahaksin loomulikult kõiki kõnelejaid äärmiselt rikastamise ja huvitava arutelu eest tänada .
Ma ei ole selle küsimuse eest vastutav volinik .
Ma eita siiski , et mind julgustas ja huvitas seda arutelu .
Mitmed isiklikud mõtted on mõelnud ja see on vaieldamatult tõendid selle kohta , et te võtsite mu huvi teema vastu , mis on ilmselgelt äärmiselt oluline .
Selleks et ületada takistused naiskinnipeetavate ühiskonda ja tööturule integreerimiseks , peame ilmselt veel kord rõhutama vajadust ühendada meetmed ja kohandada kohandatud turvavõrgud .
See nõuab kõikide huvitatud poolte , ka sotsiaalpartnerite osalemist .
Komisjon kavatseb jätkata sotsiaalse kaasatuse küsimuste uurimist liikmesriikidega kooskõlas avatud koordineerimise meetoditega .
Paljud siin esitatud ettepanekud - millele ma loomulikult annan volinik  ⁇ pidlale - on pälvinud minu tähelepanu .
Näiteks idee , et mitmes riigis on juba olemas püüda leida alternatiivseid lauseid - kui inimene vanglas ei kujuta mingit ohtu ühiskonnale - on kindlasti väga huvitav lähenemisviis .
Ma pean siinkohal silmas ka seda , et kuigi ma räägin vabalt , pean silmas elektroonilisi silte , mis võimaldavad inimestel vanglast lahkuda ja oma perega elada .
Selle küsimusega seoses tuleb arvestada paljusid elemente , sest see , mida ma siin kuulsin , on täiesti õige : vangistamine on eelkõige sotsiaalse leppimise juhtum , ning selleks tuleb teha jõupingutusi , et muuta see ühiskonnas taaslülitamine positiivseks aspektiks .
Samuti olin väga huvitatud pr  ⁇ borsk ⁇  tehtud märkustest , mida korrati mitmes mõttes , mitmed kõnelejad , kogu perekonna ja lastega seotud küsimustes , mis vajavad loomulikult mõningaid väga spetsiifilisi lähenemisviise .
Vanglates , tervishoidu , seksuaalhooldusteenuseid , seksuaalset ahistamist , seksuaalne kuritarvitamine ja seksuaalne vägivald on ka minuga kursis , olen muidugi oma töös arenguvolinikuna , isegi kui ma ei vastuta selle konkreetse küsimuse eest .
Loomulikult külastan ma arengumaades pidevalt vanglaid .
Seetõttu võin teile kinnitada , et olen kindlasti suuteline neid asju hindama .
Igal juhul ei saa ma volinik  ⁇ pidlale selle suurepärase arutelu ja siin kuuldud suurepäraste ideede kohta teada ; ma tean , et ta on nendes küsimustes äärmiselt huvitatud .
Mr President , thank you for this latest mõlkit bying .
I would also like to thank Commissioner , Mr Michel and  ⁇ pidla , for their very positive participation in drafting this report ; and I would like to thank you , ladies and gentlemen , and Mr Matsakis , who have the only part of this parliamentary debate .
I believe that it is important to maintain a common denominator for the family , and that all of them have been stressed on this important importance .
It is also vital to protect children , particularly for small children , and to protect the specific needs of women , according to the establishment of adapted conditions .
However , the primary question should be to oppose human rights , particularly those of women 's rights , regardless of whether they are or not prison .
Consequently , a prison might not be subject to the in force of the women who are staying in prison .
With regard to social exclusion , allow me to thank Commissioner  ⁇ pidla , which you through your committee , Commissioner Michel , emphasised the importance of implementing measures as soon as possible , as possible from the attention of the early year 's imprisonment ; these are measures for combating vocational training , integration and collaboration with the private sector .
Commissioner , in practice we can implement what you said : we need to see prisons becoming an opportunity and not a form of tax fraud .
As regards the existing point of view of Mr Matsakis on dangerous trends , they exist both in prison and were not , and we must offer the possibility and treatment tools for tackling them , so as to prevent those marginalised .
Margie apart from the dignity of individuals and the possibility of supporting them in a way that they can give society the best .
I hope , as the Commissioner said , that the new Treaty of Lisbon will give us more opportunities to act .
As the ratification of the Treaty is not away from this present report , many of the proposals contained in the report could become a reality .
However , I appeal to the subject that has not been mentioned , namely , the Commission 's annual report on human rights should also include the characteristics of women in EU prisons .
Kuigi härra Matsakis oli üksnes meessoost kolleeg , härra Michel rääkis komisjonist ja ma olen kuulanud seda huvitavat arutelu .
Nagu väga sageli , ei vähenevad niisugused viimasteööd arutelude käigus naised , kuid see ei vähenda nende panust .
Ma tänan raportööri ja teisi , kes sõna võtsid , sest lõppude lõpuks kõneleteki sellisel arutelul naiste eest , kes ei saa enda eest rääkida .
Arutelu on lõppenud .
Hääletus toimub neljapäeval , 13. märtsil .
Kirjalikud avaldused ( kodukorra artikkel 142 )
kirjalikult . - ( HU ) Tahaksin juhtida tähelepanu asjaolule , et samal ajal kui naised moodustavad Euroopa vanglast ligikaudu 4-5 % , kasvab naiste osakaal paljudes Euroopa riikides kiiremini kui meessoost elanikkonnast , vanglad ise töötatakse välja peamiselt meeste jaoks ja kalduvad jätkuvalt ignoreerima kasvavate naisvanglate probleeme .
Kõige rohkem muret tekitavad valdkonnad , mis tekitavad muret tervishoiu , emade ja lastega seotud olukorra ning töö- ja taaslülitumise pärast .
Naiste statistika toob välja üldjoontes madala hariduse taseme ja kutseoskuste puudumise .
Kui me tahame , et naiskinnipeetavatel oleks võimalik ühiskonda integreeruda ja et neil oleks stabiilsem elu pärast vangistamist , peame pakkuma kõigile vangidele võimalusi haridusalaseid oskusi omandada .
Paljudes Euroopa vanglates on võimalik pidada kinni kutsekoolitusest , mida pakutakse naistele ja tööturu nõudmistele .
Enamik vanglaid pakuvad feministlikele kutsekoolitusele , mis on piiratud kutseoskuste ja võimaluste arenguga , mis on traditsioonilisel viisil seotud naistega .
Tööturg ei hinda üldiselt neid vähe tasustatud oskusi väga kõrgelt ja see võib soodustada sotsiaalse ebavõrdsuse kinnistumist ja õõnestada sotsiaalset ebavõrdsust ja tööellu taaslülitumist .
Vanglakäijatele tuleks seega julgustada pakkumist ja võib-olla koostöös väliste teenusepakkujatega , kvaliteetseid kutseharidusmeetmeid ja erinevaid tööhõivevõimalusi , mis on kooskõlas tööturu nõuete ja sooliste stereotüüpidega .
Härra juhataja , õnnitlen oma kolleegi Feleknasi suurepärase raporti puhul ja tervitan kahe aspekti hõlmavat lähenemisviisi , mida komisjon oma teatises toetab , keskendudes nii soolise võrdõiguslikkuse süvalaiendamisele kui ka konkreetsele naiste mõju suurendamisele .
Ma mõistan aga hukka , et paljud CI riigi rahastamisvahendi strateegia dokumendid viitavad üksnes sellele , et nad viitavad üksnes soolisele küsimusele , jätmata kindlaks konkreetsed tegevused , eesmärgid või rahalised eraldised .
See tähendab , et vaatamata strateegilisele raamistikule võib aastate jooksul kahaneda sooline tegevus arengukoostöös .
Soolist saavutustele tuleks hinnata keskpikas ja lõplikus ülevaates .
Parlament jälgib ühtse strateegia rakendamist ja me loodame , et komisjon osutab edusammudele konkreetselt sooga seotud tulemuste osas .
Lõpetuseks , olen ma  ⁇ okeeritud sellest , et mitme tervikuna määratletud keskaegset kontseptsiooni peegeldab mõnedes muudatusettepanekutes mõnede kolleegide esitatud raportit seksuaal- ja reproduktiivtervishoiu ja -tervishoiuga seotud küsimustes .
Mina hääletan nende vastu , ilmselt .
( DE ) Härra juhataja , ka mina tahan tänada raportööri selle suurepärase raporti eest ja õnnitleda komisjoni tema teatise puhul .
Nüüd on meie ülesanne olla järjepidev .
Kümme päeva tagasi külastasin ma New  ⁇ orgit ja mitmeid kolleege liikmesriikide parlamentidest , et Euroopa Parlamendi kutsel paluda komisjonilt naiste Status .
On huvitav märkida , et riigid , kes on meie AKV partnerid , ütlevad ühte asja , kui nad räägivad Brüsselist ja erinevatelt pealinnadest , ja seejärel ütlevad midagi täiesti erinevat New  ⁇ orgis , kui teemat arutatakse ülemaailmsel tasandil .
Seetõttu kutsun volinikku üles olema järjekindlad , soovitama tema delegatsioonidele , et ka vastavates pealinnas New  ⁇ orgis viidaks välja suhtumine , sest meie eesmärgid naiste poliitikasse ja arengupoliitikasse on sageli vastuolus New  ⁇ orgis .
Sellega seoses on mul väga hea meel , et  ⁇ RO Toidu- ja Tehnoloogiainstituut on nüüd saanud Brüsselis ametiks ; see tõstatab kindlasti  ⁇ hinenud Rahvaste Organisatsiooni ja Euroopa Liidu vahelise arutelu küsimuse .
Mul on eriti hea meel selle üle , et mikrokrediiti nimetatakse naiste mõjuvõimu suurendamise vahendiks .
Olemas on üsna ähmased meetmed ...
( Juhataja katkestas kõneleja . )
( FI ) Härra juhataja , daamid ja härrad , minu suur tänu kuulub ka Feleknas Ucale suurepärase raporti eest ja ma jagan samal ajal oma paljusid parlamendiliikmeid , kes on esitatud õiguste muudatusettepanekute suhtes .
Naiste õiguste osas arengualases koostöös tuleb Euroopa Liidul samuti naiste õiguste eest vastutavaks pidada , kelle ülesanne oleks tagada , et arvestatakse naiste õigustega .
Sel viisil oleks samuti võimalik kulutada arengukoostöö raha tõhusamalt .
Me teame , et kõige odavam arengu edendamise viis on parandada naiste õigusi , sealhulgas nende seksuaalõigusi , haridust , võimalusi tööhõiveks jne .
Kuigi inimesed teavad seda kogemustest ja arvukatest raportitest , unustatakse selle aja pärast , isegi kui nad otsustavad , kuidas ELi arengukoostöö vahendada .
Seetõttu vajame me naiste õiguste eest vastutavat liiget ja seepärast loodan ma , et kõik siinviibijad näitavad oma toetust muudatusettepanekule 20 .
Härra juhataja , kuigi selles raportis on palju häid , olen ma täiesti nõus , nagu minu kolleegid , härra Kaczek ja härra Mitchell on juba teinud .
Alustan , küsides teilt , härra juhataja , kes ütles seda :  ⁇  Teie tuntud soolise valimise tava kaudu , lugematul arvul naistele ei anta õigust isegi mitte eksisteerida  ⁇  .
See võib olla üllatav , et selle raporti raportöörile öeldi Ban Ki-moon oma avasõnas  ⁇ hinenud Rahvaste Organisatsioonile naiste kinnipidamise kohta New  ⁇ orgis .
Lisaks sellele on eelmisel aastal balancele avaldatud maailmas üleilmne rahvastiku aruandes 60 miljoni naise suurune puudujääk - see on  ⁇ hendkuningriigi rahvaarv  ⁇
Need puuduvad naised on olnud eelinstitutseeritud , abortionntistatud ja lapssõnade  ⁇  olemasolust  ⁇  ning see toimub mandril , mille kohta ma sündisin ; ma tean , millest ma räägin .
Kuidas saab Euroopa Parlamendi raport soolise võrdõiguslikkuse kohta vaikida tahtlikust kõrvaldamisest üksnes soolise võrdõiguslikkuse põhjal ?
Kus on siin võrdõiguslikkus ?
Ma esitasin sellele raportile muudatusettepaneku , milles nõutakse soolise võrdõiguslikkuse analüüsi läbiviimist kõikjal maailmas ja mis juhtus ?
Sotsiaaldemokraadid hääletasid selle vastu  ⁇
Miks ?
Kas meil pole õigust teada , kuidas naised on abortions , enne kui nad sündivad ?
Täna näeme , kuidas nad muudatusettepanekut 11 hääletame .
Ma ei tea , miks raportöör nõudis selle väärtusliku võimaluse raiskamist , et kõrvaldada kõige suurem ebaõiglus naiste vastu tänapäeval maailmas - nende põhiõigus elule - ja selle asemel peab ta kinni oma niinimetatud seksuaalõiguste eest ...
( Juhataja katkestas kõneleja . )
( PL ) Härra juhataja , statistika tõestab , et võrdsete õiguste poliitika kiirendab aastatuhande arengueesmärkide saavutamist vaesuse kaotamiseks ja demograafiliste , sotsiaalsete ja majanduslike näitajate korrektseks muutmiseks ja parandamiseks .
Soolist võrdõiguslikkust aga käsitletakse endiselt teisejärgulist tähtsust .
Paljudes riikides puuduvad naised jätkuvalt juurdepääs peamistele tervishoiuteenustele , haridusele ja otsuste tegemise protsessis osalemisele .
Kaks kolmandikku kogu maailma kirjaoskamatusest on naised .
Arenguriikides on sama tõenäosus osaleda teises koolis 11 % vähem tüdrukutest kui poisid .
Statistika näitab samuti traagilist tervist .
Sahara-taguses Aafrikas on 60 % HIVi nakatunutest naised ja tüdrukud 75 % uutest AIDSi juhtumitest noorte hulgas .
Komisjoni teatis on oluline samm ELi soolise võrdõiguslikkuse küsimuste tutvustamise suunas koostööprogrammis partnerriikidega , mis on peamine vahend vaesuse kaotamiseks ja inimõiguste toetamiseks , mis hõlmab ka naistevastase vägivallaga võitlemist .
⁇ nnitlen raportööri väga hästi ettevalmistatud raporti puhul ja kokkuvõttes ...
( Juhataja katkestas kõneleja )
( EL ) Härra juhataja , volinik , nõukogu eesistuja , daamid ja härrad , tänane arutelu pakub mulle suurt rahulolu .
Hoolimata kõikidest Euroopa organite püüdlustest ja algatustest , usun , et me tegutseme nii , nagu oleme jätnud sinnapaika , et oleme rahva saatust , mis on järjestikus poliitilistes kriisides vaenunud .
Meie olukord on ebamugav .
Me ei näi mõistvat , et olukord Liibanonis on seotud Lähis-Ida probleemidega ja et need väljakutsed on rahvusvahelise julgeoleku ja rahu ning ka ELi strateegiliste kavade jaoks Vahemeres ja Lähis-Idas olulised .
Usun , et Euroopa Parlament tuleks selgeks teha , et me peame Euroopa Liidus kinni pidama oma Liibanoni partnerluses võetud kohustustest .
See kohustab meid toetama seaduslikult valitud valitsust , mis moodustati pärast viimaseid valimisi kooskõlas põhiseaduslike nõuetega , ja mis täna on rünnakute ja ohtude siht .
Me peame näitama oma toetust tegude kaudu .
Nagu proua Napoletano juba ütles , me ei anna piisavalt raha , sest me oleme väga huvitatud kriisist lahendavatest tagajärgedest ja lõpetame ebakindluse .
Selline tulemus nõuab , et institutsioonid toimiksid .
Parlament peab töötama foorumina demokraatlikuks dialoogiks ja riigi kontrollimiseks ; ta peab väljendama mitmekesisust , mis on Liibanoni identiteedi oluline osa .
Teatud parlament on endiselt suletud , mitte ainult Vabariigi presidendi , vaid kogu äri pärast .
Kui kriisist midagi välja öelda tahetakse , tuleb vabariiki koheselt valida ja põhiseadusele vastavalt tuleb moodustada uus valitsus .
Piirkonnad , mis konkureerivad iga teisega , ei peaks käima hoones , nagu praegu näib olevat presidendivalimistel .
Me peame samuti näitama oma toetust Liibanonile , kes püüab saavutada tõde poliitiliste mõrvade taga .
Sajad ja tuhanded inimesed avaldavad meelt tänavale , lehvitame  ⁇  Meetsakad  ⁇  vihjesakad  ⁇  .
Meie ELis peame tegutsema tõhusamalt ja strateegiliselt kõnealuses piirkonnas .
Me peame edendama kohustusi ja tõelisi huve .
Samuti peame leidma otsused ja rahu piirkonnas ja Araabia riikides .
Vaja on mõistmist ja riiklikku dialoogi .
Lubage mul lõpetada optimistliku märkusega .
Ma usun , et poliitilised volitused on tegutsenud vastutustundlikult : sündmused , mis oleksid viinud kodusõja ja riigipöördeni , kuid seda ei juhtunud .
Seetõttu teeme enamik neist positiivsetest elementidest .
( FR ) Härra juhataja , daamid ja härrad , Mashreqiga suhtlemise delegatsiooni esina on mul hea meel , et arutleme siin täna pärastlõunal Liibanoni tegevuskava üle .
Kriis , mida see riik on nüüdseks mitmeid kuid kogenud , läheb ilmselgelt kaugemale lihtsate presidendivalimiste või valitsuse moodustamise väljakutsetest .
Me teame , et kõnealuse poliitilise süsteemi alused põhinevad kõnealustel alustel , kuna need on aluseks erinevad usuvahe all olevad Liibanoni usud .
Samuti on küsitav , et Liibanoni lootus leiab aset piirkondlikul areenil .
Kas ta tahab olla Ameerika  ⁇ hendriikide ja nende liitlaste lennukiliin või nn  ⁇ iiiii ⁇ tide näkkude läändekogu ?
Ma ei usu , et Liibanoni peab tõesti valima Ameerika laagri ja Süüria / Iraani laagri vahel .
Ainus elujõuline Liibanoni jaoks on Liibanoni laagri .
Kindlasti ei sekku Euroopa Liit Liibanoni siseasjadesse .
Euroopa ei pea toetama üht koalitsiooni teise pärast .
Mida Euroopa Liit saab teha , on vahendajaks pakkuda , aidata Liibanoni parteidel leida üksteisele minimaalne usaldus , mis on hädavajalik enne mis tahes kokkuleppe saavutamiseks , ning seada sisse oma head bürood , et käivitada üksteisemõistmise ja kompromissi .
Meil on õigus toetada Araabia Liiga strateegiat , mis põhineb kolmekõne osas : üks president , üks riigi ametiühingute valitsus ja valimisseaduse reform , mis tagab õiglase esindatuse kõikidest Liibanoni ühiskonna osadest .
See on tingimus , mis on sätestatud Thailandi lepingutes sätestatud poliitiliseks ilmalikuks muutmiseks ja mida suureneb ka Liibanoni elanike suurem enamus .
Me peame toetama kõiki algatusi selle saavutamiseks .
Seoses sellega on positiivseks signaaliks ettepanek , mille esitasid Asbili Berh , Liiban , Liibanoni parlamendi ettepanek , mis pakub välja riikliku dialoogi elavdamiseks .
Nagu oleme teinud juba paljusid aastaid , peame me jätkama Liibanoni toetamist , mis soovib olla suveräänne , ühinenud ja rahu endaga lõpuks .
- ( ES ) Härra juhataja , mul on jäänud mulje , et üks vähestest 2005. aastal valitud Liibanoni parlamentidest liikmetest on hiljuti saanud tegutseda vabalt , Euroopa-Vahemere piirkonna assamblee täiskogu istungil Ateenas , kuna Liibanoni parlamendi liige on kindlasti väga ohtlik , nagu sündmused on traagiliselt demonstreerinud .
Ma arvan , et on mõned , kes tahavad , et me usuksime , et Liibanoni jaoks ei ole lahendust ja et Liibanon ei ole elujõuline sõltumatu , suveräänse ja demokraatliku riigina .
Me peame selle vastu võitlema , toetades Liibanoni institutsioone , toetades Araabia Liiga kava ja nõudes igasuguste takistuste eemaldamist , mis toimuvad rahu ja mõistmise teel sellesse riiki saabuval teel .
Euroopa ei ole puhtastanud oma käed Liibanonis ; tahaksin kõigile siinkohal meelde tuletada , et Euroopa sõjaline kohalolek  ⁇ ROIILis 2 , mis on muljetavaldav number , ning nagu nõukogu meile meenutas , on toimunud palju kannatanuid ja surmajuhtumeid .
Meie poliitiline kohalolek on võrdne nimetatud sõjalise kohaloluga .
Meil on piirangud , kuid nendes piirangutes oma võimsusele peame me paluma piirkonnast väljaspool asuvaid volitusi ja Liibanonilt kokkuleppele jõuda , kuna ilma nendeta ei ole Lähis-Idas inimeste heaolu ega rahulikku arengut vaja .
Härra juhataja , hiljutine Araabia tippkohtumine oli seda rohkem kui üks aine .
See ei suutnud lahendada olulisi küsimusi oluliste asjaosaliste puudumise tõttu .
Liibanoni poliitiline kriis ja iga riigivarastajad tähendavad , et EL peab parandama poliitilist dialoogi ning aitama naasta õigusriigi ja demokraatia juurde .
Hoolimata ELi-Usbangi tegevuskavast , mis on tuvastatud Liibanoni rahvusvaheliste kohustuste tõhusa rakendamise , pidades silmas inimõigusi ja põhivabadusi esmatähtsana , peaaegu ühtegi edasiminekut .
Riigiinstitutsioonid ja halvenev majandus on põhjustanud kodanikuühiskonna murettekitavaid ja proteste .
Isegi viimased õpetajad streigid on ilma vastava riigi institutsioonideta hambaks .
Praegune poliitiline olukord õõnestab Euroopa naabruspoliitika tegevuskava , kuid Euroopa naabruspoliitika võib olla poliitiliste arutelude katalüsaator , liikudes selle juurde võimupõhiste arutelude kaudu teemapõhiste arutelude suunas .
Euroopa naabruspoliitika partnerlus ( ENP ) teeb edusamme .
Liibanoni asi ei ole kõige parem õppimisel ja koostöös Euroopa naabruspoliitikaga , kuid me ei saa lubada selle vastuvõtmist nagu siis , kui see oleks strateegia valikuks .
( SK ) Euromedi / Barcelona protsessi liikmena pean ma silmas Liibanoni küsimust ja pean kahetsusega ütlema , et kuigi Liibanonil on enamus enamus parlamendist , hirmutatakse seda enamust ja parlament ei kohtu üldse .
Alates Rafikna Habi mõrvast , kes oli tuntud ja austatud , ei ole veel toimunud presidendivalimisi ja kogu riik ei suuda leida sellele keerulisele olukorrale poliitilist lahendust .
Liibanoni parlamendi , kellega ma hiljuti kohtusin , nii viimasel Euroopa-Vahemere kohtumisel Ateenas kui siin Brüsselis , ütlesid meile , kui kohutavad tingimused nende jaoks on .
Liibanonis tunneb , et tegelikult on Süüria riigi üle poliitiline jõud , täpsemalt lõunapoolse Libanoni , kus Hezbollah ohustab iga päev raketitõpingutega relvastatud raketid Põhja-Iraagi .
Iraan toetab olukorda ja ma ei usu , et see telje oleks nõus tunnustama demokraatlikke muutusi .
Tahaksin kutsuda oma kolleege ja kõiki kohalviibijaid nii nõukogus kui ka siin parlamendis üles võtma meetmeid , et pakkuda viivitamata Liibanonile viivitamata abi .
( PL ) Härra juhataja , üks positiivne tulemus viimases Schengeni ala laienemises on olnud kontrollide kõrvaldamine ELi sisepiiridel .
Poola on loomulikult kõrvaldanud kõik kontrollipunktid ja seega oleme ainuüksi minu provintsis sulgenud 55 piiripunkti .
Nende sulgemine on aga esitanud kohalikele asutustele vajaliku vajaduse juhtida ülejäänud infrastruktuuri .
See koosneb mitmeid hooneid , kortermajad , korstarhiad , veeveemad ja parkimispiirkonnad koostöös piirkonnaga , suurepäraselt seisukohalt , lisaks tähtsatele rahvusvahelistele kommunikatsiooniteedele .
Kohalikud valitsused , kus nimetatud rajatised on huvitatud nende haldamisest , kuid neil ei ole selleks vahendeid .
Järelikult on suur tõenäosus , et kõiki neid võimalusi kasutatakse ärilistel eesmärkidel .
Seetõttu pöördun Euroopa Komisjoni poole palvega asutada erifond , mis aitab piirialadel asuvatel piirkondadel hallata kõnealust infrastruktuuri kommunaalteenuste eesmärgil , sealhulgas piiriülestel eesmärkidel , edendades seeläbi kultuurilist integratsiooni .
( PL ) Härra juhataja , ma tahaksin kasutada võimalust ja väljendada oma austust Tiibeti vapra rahva vastu , kes võitlevad riikliku iseseisvuse eest .
Pean ütlema , et see ei ole hiinlaste avaldus .
Hoopis vastupidi .
Ma pean lugu Hiina inimestest , kes võitlesid ka rahvusliku vabaduse eest Jaapani okupeerimise vastu , samuti vabaduse ja kodanikuvabaduste vastu Hiinas endas - näiteks sellest , et see on 19. sajandil Boxbbellis .
See on veelgi enam põhjuseks , miks hiinlased seda traditsiooni silmas pidades ei peaks keelduma Tiibeti rahva õigust enesemääramisele .
Euroopa Parlamendi liikmetena peame tegema oma solidaarsuse Tiibetiga , mitte ainult sõnades , vaid ka tegudes .
Euroopa poliitikud ei tohiks usaldada Pekingi olümpiamänge , kui nad neist osa võtavad .
Me peaksime praegu Pekingist eemal hoidma .
Ma ütlen seda kui innukalt Ateena olümpiamängude vaatlejat ja vaatlejat .
Meie omalt poolt on see vähim , mida me teha saame .
Härra juhataja , homme on Belfasti lepingu 10. aastapäeva .
See on midagi , mida tähistada ; ma ei tee .
Miks ?
Sest Belfasti ' i kokkulepe , mis väärtustas 30 aastat Põhja-Iirimaal terrorismi , õõnestades nii õiglust ja demokraatiat , andes varajaste süüdimõistetud terroristidele amnesty Internationali andmeid ja demokraatiat , olles selleks seisukohal , et piirkonna valitsusele , keda nad mitmeid aastakümneid räsitud on , on vaja kasutada .
Selle saavutamiseks on vaja tagada üldine üldine koalitsiooni .
Piirkonna , mida mina esindan , on ainus piirkond kõikjal Euroopa Liidus , kus kodanikud jäetakse ilma põhilisest , demokraatlikust õigusest hääletada konkursi välja .
Miks ?
Sest Belfasti ' i kokkulepe sätestab , et kõik osapooled peavad olema valitsuses .
See on Belfasti kokkulepe ja see on vale .
See on midagi , mida tuleks hukka mõista , mitte tähistama .
( BG ) Härra juhataja , lugupeetud kolleegid , üks kõige suuremaid probleeme , millega minu kodumaa Bulgaaria on esimesel aastal ühenduses liitunud , on olnud selleks , et tagada läbipaistvus ja vältida Euroopa fondidest saadud vahendite väärkasutamist .
Olles toetanud korruptsioonivastaseid jõupingutusi , olen algatanud avaliku nõukogu , mis asutab kodanike Euroopa Liidu vahendite kasutamise järelevalveks Bulgaaria põllumajandussektoris .
See ei ole ametlik institutsioon , vaid kodanikuühiskonnal , mille eesmärk on ühendada kõik , kes tahavad tagada , et see võimalus suurendada Bulgaaria arengut ei läheks ära korruptsiooni , kuritarvituste ja halva juhtimise tõttu .
Suur eesmärk on luua mehhanisme üldsuse kontrolliks ja üldiseks juurdepääsuks teabele selle kohta , kuidas vahendeid kasutatakse põllumajanduses , teavet parimate tavade rakendamise ja levitamise kohta selles sektoris .
Pidagem meeles , et kodaniku aktiivne kaasamine sotsiaalpoliitilistesse protsessidesse on ühenduse tegevuskavas võtmetähtsusega .
( RO ) Enam kui aasta pärast Rumeeniat ja Bulgaariat ühinemist ELiga ning peaaegu üheksa aastat pärast Bologna protsessi algust ei tunnista Euroopa riigid , et nendes kahes liikmesriigis omandatud ülikoolid ja muud kvalifikatsioonid .
Palju kordi diskrimineeritakse Rumeenia kodanikke , kui nad soovivad tööle saada või jätkata oma välismaal hariduse .
Ka diplomite mittetõiklemine aitab kaasa Euroopa üliõpilaste liikuvuse programmide vähesele osalemisele , eriti kraadiõppe diplomite osas .
Näiteks Rumeenia tudengid ei saanud osaleda mingilt kaheksast liikmesriigist pärit Erasmus-Mai ülikoolis rahastatud programmis , mis ei tunnista üliõpilase põhiharidust .
See on liikmesriikide kodanike diskrimineerimine ja selle tulemusena on nende võimalused saada Euroopa vahendeid akadeemiliseks liikuvuseks .
Euroopa Komisjon on hiljuti selle teguviisi hukka mõistnud .
Usun , et Euroopa Parlamendil peaks olema selles osas sama kindel hoiak .
( PL ) Härra juhataja , 2009. aasta toob Euroopa Parlamendile kaasa palju muutusi ja väljakutseid .
Valimisi ei korraldata mitte üksnes parlamendi uus ametiaeg , vaid ka kõige tähtsam on see , et Lissaboni lepingu jõustumisega seonduvaid väljakutseid tuleb käsitleda .
Elu ei ole ikka veel ja ma ei viita üksnes poliitilisele elule .
On aeg , kui on vaja muutusi , koos uute kavade ja lähenemistega .
⁇ ldiselt on vaja suuremat rahalist panust , et muuta see tulemuslikuks .
Sellest hoolimata tuleks eelarveressursse suunata tõhusamalt ja ebavajaliku bürokraatiasse .
( SK ) Ma hääletasin Paul Rübigi raporti poolt , kuna Eurostars on minu arvates oluline Euroopa Komisjoni algatus toetada teadus- ja arendustegevusega tegelevaid VKEsid .
Vaatamata asjaolule , et VKEd moodustavad peaaegu 70 % ELi SKTst , ei ole nende potentsiaali teadus- ja arendustegevuse valdkonnas veel piisavalt ära kasutatud .
Tahaksin toonitada raportööri jõupingutusi , et võimaldada kõige suuremat arvu VKEdel selles programmis osaleda .
Vastavalt esialgsele ettepanekule oleksid paljud väikesed ja keskmise suurusega ettevõtted protsessist välja jäetud , kuna nad peaksid andma oma panuse vähemalt 50 % projektide maksumuse tõttu .
Pärast Euroopa Parlamendi ja nõukogu vahelist kokkulepet saavad VKEd osaleda ja teha koostööd projektide osas teadus- ja arendustegevuse valdkonnas .
Mul on hea meel , et Slovakkia kuulub 29 riigi hulka , kes on juba väljendanud selle programmi toetamist .
Väga oluline on , et Slovakkia ettevõtjad saavad teavet selle kohta , kuidas tagada selle programmi raames teadus- ja arendustegevuse rahastamine , ning et potentsiaal Slovakkia ja teised alad Euroopas kasvaksid .
Euroopa teadusuuringud ja uuendustegevuse andmebaas , mille komisjon avaldab programmi alusel teostatud projektide tulemusi , on VKEdele kasulik viide .
( IT ) Härra juhataja , daamid ja härrad , ma ei räägi teist sekundit , ehk veel vähem .
Tahan vaid öelda , et mul oli au hääletada oma sõbra Paul Rübigi raporti poolt , kavandades selle ettepaneku VKEde toetamisele suunatud otsuse kohta .
Sooviksin eelkõige - ja see annab mulle mitmeid unistusi - , sest on vaja projekte , mis võtavad arvesse eakate inimeste kogemusi , võimekust ja mälestusi , kes suudavad õpetada VKEdele ja neile suuremat kasu kõikidele ELi riikidele ja Euroopa Liidule endale .
Härra juhataja , nagu näete , on mul veel viis sekundit jäänud soovida  ⁇ butoppiat  ⁇  kõigile mu kolleegidele , kes on saanud oma sõnavõtust kuulamas .
( PL ) Härra juhataja , kõik algatused , mis on suunatud kivisöe kaevandamise ja terase tootmise toetamisele ja ergutamisele , väärivad Euroopa Parlamendi toetust .
Eespool nimetatud tegevus on eriti oluline , sest ükski kiiresti arenev majandus ei saa õitseda ilma nende tootmisvaldkondadeta .
Samuti tasub meeles pidada , et nende toormaterjalide suurim tootja asub väljapoole Euroopa Liitu ja sellega võrreldes on liikmesriikide seisukoht väga kehv .
Ei saa olla kahtlust , et nõudlus söe ja terase järele jätkab kasvu , tänu kiiresti arenevale Aasia riikidele .
Vaatamata vajadusele järk-järgult asendada süsihappegaasi taastuvate ja keskkonnasõbralikumate kütustega , jääb süsi paljude Euroopa Liidu piirkondade peamiseks energiaallikaks tulevikus .
Härra juhataja , ma hääletasin härra Szyma ⁇ ski esitatud muudatusettepaneku 3 poolt , mis on meie üldise suhtumise tugevam vorm , et vältida riigijuhtide kohalolek Pekingi olümpiamängude avatseremoonial .
Härra Szyma ⁇ ski leiab mooduse , kuidas riigijuhtide kohalolek ja võimalik , et toetada Hiina ametiasutuste sisepoliitikat .
Ma arvan , et see võib olla hoiatuseks Hiina ametivõimudele selle seose selgemaks muutmiseks .
Seetõttu hääletasin muudatusettepaneku 3 poolt .
( ES ) Härra juhataja , piraatlus on saanud mereohutuse üheks ülemaailmseks ohuks .
Rahvusvahelise Merebüroo koostatud statistika kohaselt on piraatide rünnakud viimase aastakümne jooksul kolmekordistanud : kuigi 1995. aastal sattus 90 piraatlusjuhtumi juhtumeid , siis 2007. aastal on see näitaja tõusnud 263 ni .
Me räägime , et 26 laevaliikmeid Playay denost on kinni haaratud Somaaliast ja võib-olla , nagu mu kolleeg siin parlamendis enne ütles , ei peaks me ainult solidaarsusega oma perekondadega , vaid ka nõudma , et Euroopa Liit võtaks selles küsimuses meetmeid ja aitaks neil kaluritel vabalt tegutseda .
Sellest ei piisa , kui sõlmime lepingud erinevate Aafrika riikidega .
Samuti peame tagama nende laevade ohutuse .
Probleem on Euroopa ulatuses ja sellega tuleb tegeleda .
Härra juhataja , nagu te teate , toimub Iirimaal 12. juunil Lissaboni lepingu üle referendum .
Tahan teiega rääkida väga sügavast murest Iirimaal .
See on ilmnenud meedia kaudu , et komisjon ja selle parlamendi komisjonide komiteed põrgavad aktiivselt kokku kogu teabe mahasurumise küsimusega .
Lubage mul tsiteerida komisjoni asepresident Margot Wallströmi , et komisjon on valmis tooma välja sõnumid , mis võivad olla kasutud Lissaboni lepingu kohta koostatud referendumi tulemusteta ; raporteid on viidud ajakirjanduses , mis edastati parlamendikomisjonidele , et nad ei käsitletud tundlikke poliitilisi küsimusi , mis tuleneb kuni Lissaboni lepingu ratifitseerimiseni .
Ma tahan teile öelda , et niisugused taktikad on vastuvõetamatud .
Iiri rahvas peaks oma arutelu täieliku teabega omama .
Nad on ära teeninud täielikud ja koormavad faktid selle kohta , kas ettevõtte tulumaksu osas või lepingu kaitse- ja julgeolekusätete töö .
miinimumini - olen kindel , et olete nõus - inimesed väärivad kõiki fakte .
Seega palun teil täna avalikult selgitada , et komisjonid ei viivita ega väldita arutelu nimetatud tundlike küsimuste üle ning ma nõuan , et komisjon käituks samamoodi .
( EL ) Härra juhataja , vabandan viivituse pärast , kuid saabusin just parlamendis .
Ma usun , et ebareaalne oleks rääkida igaühele kõigile piiriülestest koostööst Kreeka puhul , mis on riik , kuhu saab suuruselt neljas hulk ebaseaduslikke sisserändajaid pärast Hispaaniat , Prantsusmaad ja Rootsit .
Nüüd aga räägitakse piiriülesest piiriülesest koostööst , kui see ei ole nii , härra president ? - me peame tegelema riigiga , mis on sellega seotud : Türgi , mis teeb seda tööd ; teisisõnu , Türgi on mehed , kes osalevad professionaalselt ebaseaduslikke sisserändajaid Aasiast Euroopasse .
Lisaks on Kreekale laekunud finantsabi minimaalne - mul on kahju , et mul ei ole piisavalt aega asjakohastesse üksikasjadesse tungida - ja ma pean teile ütlema , et kui Euroopa ei aita , siis usun , et Euroopa on maksnud neile inimestele , kes täna voodavad Euroopasse Kreekasse ja selle 2 000 saare piirkonda .
( BG ) Ma võtan sõna selleks , et juhtida teie tähelepanu sellele , et nad võivad mõjutada üle miljoni kodaniku õigusi Bulgaarias .
See on probleem , mis illustreerib selgelt korrumpeerunud skeeme , mis on kahjuks kõikjale Bulgaarias jõudnud .
Juba kaheksa aastat järjest , nii linn ' i kui ka valitsuse õnnistusega , on Sofifififiin Häley Hälet täis saanud suur kasum tavaliste kodanike kulul , ilma et ta oleks isegi teinud järeleandmiste tulemusel võetud kohustusi .
Selle asemel , et lepingule lõppjäreldada , saavad soodustused siiski täiendavaid laene miljonitele eurole .
Bulgaaria valitsused , nii kesk- kui ka olmeliste omavalitsuste juhid , pigistavad silmad kinni kodanike rühma arvukatest protestidest , mis on lõpuks tulnud Euroopa Komisjoni esindajatele läheneda nii ametnike kui ka mitteametlike kanalite kaudu oma hiljutisel külaskäigul meie riiki .
Kuna Bulgaarial ja tema institutsioonidel ei ole tahet kaitsta kodanikuühiskonna õigusi , usun ma , et Euroopa Liidu ametiasutused teevad seda .
( RO ) Esmakordselt oli Bukarestis esindatud kõikidele meediakanalitele ainult soosivalt , seda Rumeeniasse aset leidnud NATO tippkohtumise puhul .
Paljud ei arvanud , et meie riik võiks korraldada selle suuruse tippkohtumise : 3 000 ametnikku 49 riigist ja 3,5 ajakirjanikult , kuna Bukarestis toimunud tippkohtumine oli NATO ajaloo kõige suurem osalemine ja kõige keerukam tegevuskava .
Tahaksin juhtida tähelepanu kolmele olulisele kohtumisele : Horvaatia ja Albaania kutsuti NATO-ga ühinema ; NATO rajab Ameerika kilbina täiendavale raketitõrjesüsteemile ; see kaitseb NATO riike , kes ei kuulu Ameerikasse ; NATO juhid võtsid endale kohustuse suurendada oma vägesid Afganistanis , et võidelda Talibani vastu , jagada tõsiseid operatsioone ja piirata oma vägede kasutamist .
Järgmine päevakorrapunkt on infotund ( B6-0019 / 2008 ) .
Komisjonile on esitatud järgmised küsimused .
Esimene osa
Teema : informatsioon seoses pangakontodega
Hiljutine Liechtensteini maksus skandaal mõjutas mitmeid ELi liikmesriike .
Vastavalt pädevate asutuste juurdlustele on liikmesriikide kodanikud väidetavalt seotud maksudest kõrvalehoidumisega .
Mind on teavitatud , et 27 liikmesriigi rahandusministrid nõudsid komisjonilt vastutustundliku peadirektoraadi teostamist ja õigusliku raamistiku muutmist selleks , et võimaldada kodanike kontode vahetamisega seonduvat teavet .
Kuidas kodanike isikuandmeid kaitstakse niisuguses raamistikus , juurutades samal ajal läbipaistvust ja vältides ebaseaduslike vahendite üleandmist ja rahapesu ?
Milline kord teeb komisjon ettepaneku tagada , et pankade raamatupidamisaruannete avamine saavutatakse kõige suurema austusega seaduslikkuse vastu ?
Millises plaanis nähakse ette , et liikmesriikide maksusüsteemid ühtlustatakse selleks , et vältida tulevikus sarnaseid olukordi , mille kaudu on olemas ebaseaduslikud vahendid pangakonto abil ?
komisjoni asepresident . - ( DE ) Härra juhataja , daamid ja härrad , me peame võitlema maksudest kõrvalehoidumisega .
Kui me seda ei tee , võib meie demokraatliku ühiskonna alusega nõrgeneda .
Igal rahval on õigus õigusaktide vastuvõtmiseks , et tagada maksude tõhus kasutamine rahva esindajate nõusolekuga .
⁇ ksikud meetmed selles sektoris aga ei oma tihti soovitud mõju riigile .
Seetõttu on vaja asjakohast koostööd maksuametite vahel , sealhulgas pankade raamatupidamiskontode vahetamiseks .
27 liikmesriigi rahandusministrid teevad selles osas koostööd ELi tasandil .
Mõned meetmed on juba Euroopa tasandil kasutusele võetud .
Nõukogu direktiiviga 2003 / 48 / E ⁇  hoiuste intresside maksustamise kohta osutatakse siinkohal erilist tähelepanu .
Lisaks on Euroopa Liit sõlminud lepingud kolmandate riikidega , sealhulgas Liechtensteiniga , mis järgivad direktiivi sama eesmärki .
Kõnealused lepingud kindlustavad , et huvidele pööratakse ja makstakse ELi kodanikele nendes kolmandates riikides , võivad olla kas tulumaks oma liikmesriigis või saastekvoodid .
Viivitamatajätlikus riigis võib olla hüvitatud isikule , kes vastutab alalise elukoha elukoha elukoha elukoha elukoha elukoha elukoha liikmesriigis , kui sellele vastava sissetuleku avalikustamisel maksu eesmärgil .
Majandus- ja rahandusministrite nõukogu viis läbi seisukohtade vahetamise seoses hoiuste intresside maksustamise direktiivi rakendamisega 4. märtsil 2008 .
Arutelu tulemusena palus ministrid komisjonil jätkata tööd direktiivi rakendamise kohta alates 1. juulil 2005 selle jõustumisest .
Raportis tuleks käsitleda mõisteid  ⁇  huvi  ⁇  ja  ⁇  kasulik omanike  ⁇  kohta .
Siin esitatud küsimus seisneb selles , millises ulatuses teabe vahetamise süsteemid on kooskõlas isikuandmete kaitsega .
Seoses sellega võib tähelepanu juhtida sellele , et ühenduse andmekaitset käsitlevad andmed , mida kohaldatakse ka Euroopa Majanduspiirkonnas , annavad liikmesriikidele võimaluse võtta seadusandlikku meetmeid .
See tegevus võib piirata neid , kes asjaomased on seotud nende õigustega , näiteks juurdepääsu õigusega või teabele , kui see on vajalik Euroopa Liidu tähtsate majanduslike või majanduslike huvide kaitseks .
See kehtib ka rahaliste vahendite , eelarvete ja maksude kohta .
Samuti kehtib võrreldes Kolmanda Monay ' i direktiivi tõhusa rakendamisega .
Liikmesriigid peavad igal juhul samaväärselt tagama , et nende pädevad asutused järgivad ELi asjakohaseid eeskirju ja riiklikke andmekaitse- ja isikuandmete töötlemist käsitlevaid eeskirju .
Tuleb leida tasakaal praegu eesmärkide seadusliku täitmise vahel seoses maksupoliitika ja eraelu puutumatuse kaitsega .
( EL ) Härra juhataja , volinik , ajalugu on täis rabast pangakonto , mis on veelgi ohtlikumad , kui sellised skandaalid Euroopa riikides tulevad .
Kui see juhtub , võtame me üksnes arvesse sündmust , kuid iga kord , kui selline vahejuhtum on korduvalt korratud meie mälestused üleujutused tagasi .
Kas teie üldine seisukoht , volinik , et süsteem on tegelikult ohtlik ?
komisjoni asepresident . - ( DE ) Austatud parlamendiliikme küsimust saab vastama lihtsalt ühele .
Praegu meil olevad süsteemid ei ole vettpidavat ; me teame seda .
Seetõttu teeme jõupingutusi nende parandamiseks .
Konkreetsed eeskirjad rahapesu vastaseks võitluseks on kindlasti kättesaadavad ning me teeme samuti jõupingutusi koostöös Euroopa Majanduspiirkonnaga , kuid mitte osa Euroopa Liidust nende paranduste saavutamiseks .
Komisjon on nõudnud ja on saanud nõukogult läbirääkimisvolitusi , lubades konkreetselt Liechtensteiniga läbirääkimisi pidada , kuidas on võimalik kõrvaldada sellised nõrgad kohad rahapesu ja maksupettuse vastu võitlemise süsteemis .
Loodan , et tugev avalik arvamus , mida oleme hiljuti Euroopas selle küsimuse osas näinud , aitab meil jõuda vajalike lepinguteni .
Me teeme selles osas tõsist tööd , kuid nagu teate , on maksuküsimused äärmiselt tundlikud .
Isegi liikmesriikides on kindlasti veel arenguruumi .
Härra juhataja , õnnitlen raportööri Marco Cappatot suurepärase raporti puhul inimõiguste aastaaruande puhul .
Soovin selgitada kahte meie sotsialistide muudatusettepanekut : esiteks ma austan tema ja teie seisukohta Gandhi ja vägivallatuse osas ja ma arvan , et on väga tähtis traditsioon , millele juhite meie tähelepanu parlamendis .
Kuid me püüame seda lõiget välja jätta lihtsalt seetõttu , et see ei saa olla ainus Euroopa  ⁇ VJP põhimõte .
Rahusobitamise ja rahutagamine , mis mõnikord hõlmab sõjalisi vahendeid , ning on endiselt austusv ja üllas osa sellest , mida me saame ja peame tegema nagu Euroopa , et luua rahulikum ja edukas maailm .
Teiseks , seoses meie muudatusettepanekuga  ⁇ RO Inimõiguste Nõukogu kohta , kui keegi , kes allkomisjoni kolleegidega regulaarselt tegeleb , jagan ma teie muret .
On kahetsusväärne , et endiselt eksisteerib okupeeritud Palestiina territooriumide osas , blokina , eriti Aafrika grupi puhul , kuigi me peame olema teadlikud , et ka meie Euroopas .
Sellele vaatamata on minu arvates väga oluline , et me toetame jätkuvalt  ⁇ RO reformivaimu , tunnistame , et ELi liikmesriigid mängivad inimõiguste nõukogus positiivset rolli , ning tunnistame ka seda , et vastastikuse läbivaatamise protsess alles algab ja et see on avatult , ulatuslikult ja tõhusalt parim viis , kuidas seda institutsiooni saaks toetada .
Lõpuks , põhjenduses P ja lõike 4 palusime komisjonil koos nõukoguga toetada ettepanekut demokraatia edendamise kohta naabruspoliitikas , Kopenhaagenis bakterites , meie piirkondlikes strateegiates maailmas .
Me räägime demokraatia edendamisest , kuid selle kohta ei ole ühtset Euroopa määratlust .
Mõte , nagu meil oli arengu osas üksmeel , et me saame komisjoni , liikmesriikide ja parlamendiga ühiselt määratleda ja pühenduda demokraatia edendamisele maailmas on jõuline .
Härra Solana on seda toetanud ja ma loodan , et nii nõukogu kui ka komisjon lähevad ametlikult läbi idee toetamisena täna õhtul .
- ( LT ) Eelmisel aastal koosnes ELi raportist 104 lehekülge , millest 4 olid pühendatud inimõiguste teemale .
Sel aastal on näitajad 216 ja sellele vastavalt 10 .
Viimase aasta raportis esitatud faktid , nagu näiteks põhiõiguste agentuuri ja parlamendi töö arendamine selles valdkonnas , kordus uuesti .
Sellest hoolimata annab raport üksikasjaliku ülevaate selle kohta , kuidas meie , eurooplased , kaitseme inimeste õigusi kogu maailmas .
Siiski ei ole raportis ega resolutsioonis öeldud ühtegi sõna inimõiguste kaitsmise kohta või mis tahes rikkumiste juhtumite kohta liidus .
Kas ELis ei esine mitte ühtegi juhtumit , mille puhul inimõigusi on rikutud või kui , võib-olla juhtub , kas me tegelikult lahendame need ausalt ja viivitamatult ?
Minu arvates ei juhtu ka juhtumi puhul .
Näib , et teistest on lihtsam rääkida , kui tahetakse meie endale vastu võtta .
Kas me ei ole teadlikud asjaolust , et ebaseaduslikud töölevõtu agentuurid Londonis teevad Leedust ja Poolast uusi sisserändajaid ?
Kas me ei tea , et president Sarkozy korraldusel toimub Pariisis massiliselt vahistatud  ⁇  ebaseaduslikke isikuid  ⁇  ?
Kuidas on lood ebaseaduslike meetmetega , mis on seotud rumeenlaste vastu Roomas ?
Loomulikult võib häiritud kuuldus pöörduda kohtu poole Strasbourgis .
Mitme aasta pärast , kui tehakse juhtumeid selle kohtus , võib õiglust taastada .
Siiski on igal päeval ja igal tunnil väga tähtis asjaomastele inimestele .
Meid on valitud oma inimeste heaks töötamiseks , nende esindamiseks ja nende õiguste kaitsmiseks .
Pöördame neile otsa .
Euroopas peaks iga inimene olema ohutu .
Siis oleksime tugevamad ja paremas positsioonis , et teisi aidata .
Tänan teid , proua Juknevi ⁇ i .
See on juhtum , kus vaadatakse kellegi silmade , ja ei suudeta näha kava meie endi silmis .
- ( DA ) Härra juhataja , tänan teid suurepärase raporti eest inimõiguste kohta .
Siiski on seal üks väga tõsine süü .
Maailma suurim inimõiguste probleem - diskrimineerimine 260 miljoni kõngi vastu - mainitakse ainult lühidalt ning seejärel isegi ainult seoses asjade loeteluga , mis võivad diskrimineerimisele kaasa tuua .
Eelmise aasta veebruaris kiitsime me selles küsimuses kaugeleulatuva otsuse heaks ja seetõttu on tekitatud muret Roheliste / Euroopa Vabaliidu fraktsiooni esitatud muudatusettepanek , mille väliskomisjon tagasi lükkas .
Tegime ettepaneku , et EL valmistaks koos  ⁇ ROga ette suunised , et võidelda diskrimineerimisega ja tõstatada probleem asjaomaste riikidega .
Kas India ja Briti valitsus on ikka ja jälle olnud , kuna nad olid eelmise aasta otsuse vastu ja on neil õnnestunud seekord õnnestus ?
Probleemiks on paljudes Lõuna-Aasia riikides , kuid ma nimetan Indiat , sest see on demokraatlik , fakt , mida rõhutati inimõiguste puhul kõige olulisem tegur .
See on demokraatlik ja isegi diskrimineerimise vastu on tal häid õigusakte .
Kuid neid seadusi rikutakse jätkuvalt .
India demokraatia väärib nendest seadustest austust ja India peaks teistele eeskujuks saama .
See on aga samuti piinlik , et EL pöörab oma nägu Dallii kannatuste tõttu - ja see on nii Euroopa Parlament  ⁇
Võiksime öelda , et eelmisel aastal toimunud asju .
Mis on juhtunud , et me ei saa neid täna öelda ?
Kas asjad , mida Dalliide puhul parandada on ?
Kas diskrimineerimine kadumise protsessis on kadunud ?
Ei , kõik siinviibijad teavad , et see nii ei ole .
Miks ei peaks siis nende inimeste lootusetust olukorrast saama ELi aktiivse tähelepanu ?
( ES ) Härra juhataja , tänan teid väga .
Daamid ja härrad , 13. aprillil arreteeriti inimõiguste kaitsjatel Lääne-Saharas innuatsioonis .
Kuid veel üks arreteerimine Marokos .
Ma räägin teile seda , daamid ja härrad , et selleks , et öelda , et me ei tohiks unustada , et Euroopa Liit vastutab dekooloni protsessi eest , mida toetab  ⁇ RO .
Me oleme vastutavad ja seetõttu peavad igasugune inimõiguste raport ütlema , et Euroopa Liit peaks olema täpne ja valvas ning peab olema kooskõlas  ⁇ RO Julgeolekunõukogu resolutsioonidega .
Teiseks , daamid ja härrad , me oleme tsivilisatsioonis 21. sajandil , milles rahvastik saab järjest kehvamaks ja nälga ning kus esineb rohkem haigusi ja rohkem ebavõrdsust .
Viimase kümne aasta jooksul on  ⁇ hinenud Rahvaste Organisatsiooni andmetel muutunud Aafrika vaesemaks .
Seetõttu tahaksin soovitada ja paluda , et tunnustataks , et inimõigused tähendavad kõiki õigusi : majanduslikku , sotsiaalset , kultuurilist ja poliitilisi õigusi .
Kui meil oleks skaala , siis oleksime väga üllatunud nähes , kui riigid , mis ei austa inimõigusi .
Seetõttu arvan , et meil peaks olema palju rohkem teadmisi ja tõstma kõiki inimõiguste järgimise küsimusi .
Järgmine päevakorrapunkt on kultuuri- ja hariduskomisjoni nimel Manolis Mavrommatise koostatud raport spordialase valge raamatu kohta .
Mr President , Commissioner , ladies and gentlemen , allow me first of all to thank the Commission and Commissioner Fige ⁇  for the White Paper on Sport and the Pierre de Coubertin Action Plan .
This is the first step in dealing with sport matters .
I would also like to thank Commissioner  ⁇ pidla that he has here today Commissioner Fige ⁇  instead of travel outside Europe .
I would also thank my colleagues in the Committee on Education and Culture and the Committee on Economic and Monetary Affairs , the Committee on Employment and Consumer Protection , the Committee on the Internal Market and Consumer Protection , the Committee on Legal Affairs , Justice and the Committee on Civil Liberties , Justice and Home Affairs and the Committee on Women 's Rights and Gender Equality .
They have made excellent cooperation in the preparation of the report on the White Paper on Sport .
The European Parliament report entitled the White Paper on the key points in Amendment 16 to the compromise agreed by the Committee on Culture , together with all the political groups .
The main point was the subject of 426 amendments , which were submitted to the committee , and the other seven committees that presented their opinions .
Doping attention once again is at the heart of the emphasis , because every year , the sads of sport , for example .
Through the Green Paper , the European Parliament is endeavouring to take action , which led to the conditions that the Germans should not use their closepuud programmes , as a result of their performance and the stress stress testing of substances .
Furthermore , the problem can help to curb the underlying an independent internal and external control of professional associations and sports organisations , as well as educating the dopingu effects of women and sportsmen .
The discussions have been focused on two issues relating to the financial nature of sport .
The first is the transport of sport .
All the members of the Committee on Culture , agree that the possibility of changing the marketing of gambling and a free market would cause the problem of sport at sea level in terms of finance , as long as the existing national forest branches dikting , provides this significant revenue .
This is why the White Paper calls on the Member States and the Commission to establish rules that will ensure that there are healthy impacts deriving from the Earth , which are protected from the main effects of the monitoring and profiternhac .
I have abstained , while the protection of the dikting market , we will thus increase transparency , and also ensure support for sport , culture and other social action .
The second issue is the sale of media rights .
As we all know , the 27 EU Member States regard their television provisions in the fashionable rights of large sports services .
Above all , this concerns an overall set of troops and UEFA .
The right to sell is to either individual or collectively , but they are the key source of profits of sporting activity in Europe .
Similarly , rights related to sport , are vitally vital to the establishment and profitability of many media owners .
This report also shows how important profits are between the manager of sports associations , between any small and non-compliance and amateur sport .
The sale of media rights , which the Commission is presenting in violation of competition law , are therefore important for redistributions .
This may therefore contribute to greater solidarity in the areas of sport .
We therefore call on the Commission to recognise the collective sale and acknowledge that such practical solidarity between the sports clubs is allowed to be accepted under the law .
Lastly , as we said Mr Belet 's report on the back door , the agreement should be reached and to work with representatives from the Commission .
They must ensure that the citizens of the EU and the Member States accept perfectly co-decision , without losing their independence , they must not overcome their mandate , which has been awarded by the statutes .
It is important for anyone to state that UEFA and FIFA should be provided for in the right to speak to normal summits in law .
Of course , we need to recognise the principle of self-regulation and the European network of sport , which regulates the organisation of sportses .
In conclusion , let me express my satisfaction , which we all feel that the Member States will officially validate the other Treaty of Lisbon .
We naturally recognise and respect the special features of sport .
It is very important to the Member States and sport worldwide that the EU can significantly support and promote European sport policy in the future .
komisjoni liige . - ( CS ) Kõigepealt peaksin esitama vabandused oma kolleegist volinik Fige ⁇ ilt , kes ei saa osaleda sellel istungil kaua kavandatud töö külaskäigu tõttu Egiptuses .
Ma kiitsin heaks ettepaneku , mille oleksin asendanud temaga koos hea meelega , muu hulgas selle tõttu , mis kuulub minu pädevusse , on spordiga tihedalt seotud .
Tahaksin raportööri tänada suurepärase raporti eest , mille ta ja tema kolleegid parlamendis on kulutanud kuus kuud ettevalmistamiseks .
Olen veendunud , et raport on tasakaalustatud dokument ja käsitleb kõiki asjaomaseid teemasid .
Tänan teid Euroopa Parlamendi toetuse eest spordialasele valgele raamatule ja kõrgetasemelisele koostööle Euroopa Komisjoniga .
Nagu Euroopa Parlament on rõhutanud , on oluline tuletada meelde ühenduse õiguse kohaldamise põhimõtet Euroopa spordi suhtes , austades samas spordi eripära .
Seetõttu on Euroopa Komisjon jätkuvalt aktiivne sporti käsitlev , ja nüüdsest alates selles valdkonnas kohaldatakse ühenduse õigust , sealhulgas konkurentsieeskirju .
Valge raamat ja lisad on kasulikud abid spordiorganisatsioonidele ja liikmesriikidele ühenduse õigustiku konkreetses kohaldamisel konkurentsi ja Euroopa Kohtu otsuste valdkonnas .
Mis puudutab spordi eripära , siis Euroopa Komisjon toetab ja toetab avatud dialoogi spordiorganisatsioonidega , liikmesriikide ja Euroopa Parlamendiga spordialase struktureeritud dialoogi raames .
See dialoog toimub nii , et spordi eripärade küsimusi käsitletakse konkreetselt .
Euroopa Komisjonil ei ole mingeid vastuväiteid täiskogu istungil arutluse all olevatele muudatusettepanekutele , eriti kui nende eesmärk on säilitada spordialase kogunemisstruktuuride sobiv ja võrdne osalus .
Siiski ei saa me nõustuda tingimusteta kohustusega kirjutada noortele osalistele lepingule , millega nad õpetanud , sest see rikub töötajate vaba liikumise põhimõtet .
Nagu teate , jätkub ka valge raamatu rakendamine kava järgi .
Kakskümmend kuus neist 53 Pierre de Coubertini tegevuskava on juba ellu viidud ; sel aastal algatatakse näiteks kolm uuringut ( tulemusi 2009. aastal ) nende järgmistes küsimustes : spordifondid , tegutsejad ja vabatahtlik tegevus spordis .
Eelmise aasta sügisel leidis kolleege , volinik Frattinit ja Fige ⁇ i , konverents spordi kõrge vägivallataseme kohta , mis määratles konkreetsed meetodid , mis võiksid selle nähtuse vastu võitlemiseks kaasa tuua .
spordi mõju hindamise tulemusi võib pidada ka oluliseks eduks .
Mis puudutab kodus kasvanud mängijate , siis mõne aja eest anti Euroopa Komisjon välja sõltumatu eksperdiarvamuse tulemused , mis analüüsivad UEFA eeskirju .
Euroopa Komisjon arutab praegu neid eeskirju kooskõlas ühenduse õigusega .
Mitmed ELi programmid , eriti elukestva õppe kavad  ⁇  Aktiivsed noored  ⁇  ja  ⁇  Euroopa kodanike jaoks , on avatud ka uued võimalused spordi- ja kehalisele tegevusele  ⁇  .
Loodame , et Lissaboni leping jõustub varsti ja meil on hea meel Euroopa Parlamendi toetuse üle ettevalmistavatele meetmetele spordi valdkonnas , mis aitavad kaasa ELi uue pädevuse rakendamisele selles valdkonnas .
Lubage mul veel kord tänada teid panuse , toetuse ja suurepärase koostöö eest selles olulises , tundliku ja väga populaarses valdkonnas .
tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni arvamuse koostaja . - ( NL ) Härra  ⁇ pidla ütles seda kõike .
Oluline roll on spordis tööhõive , sotsiaalküsimuste osas kõrvale pandud .
Spordil on tõepoolest oluline sotsiaalne funktsioon , näiteks selliste probleemide vastu võitlemine nagu rassism .
Rassism ühiskonnas kajastub rassismis spordis .
Mul on ülimalt hea meel , et see valge raamat pöörab rassismi ja diskrimineerimise kaotamisele nii ametialases kui amatööride spordis .
Spordil on ka palju eeliseid , et tuua mõningaid näiteid , sotsiaalse kaasatuse , rändajate integreerimise või tööturule integreerimise kohta .
Seetõttu tervitan komisjoni soovitust suunata liikmesriikidele otsene ELi olemasolevate vahendite kasutamine .
Lisaks muutub sport üha rohkem professionaalsemaks ning on tarvis hea spordi- ja sportlaste treeningut , et pärast oma karjääri , saaks nad pöörduda tagasi ühiskonda .
Mul on üks viimane märkus : samuti on oluline parandada spordijuhtjate ametialaseid omadusi ja sel põhjusel me toetame Euroopa tasandil litsentsimissüsteemi .
siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni arvamuse koostaja . - ( NL ) Tahaksin tänada parlamendiliikmeid äärmiselt hea meelega koostöö eest selle raporti koostamisel .
Ma arvan siiski , et selle ettepaneku saavutamiseks on kulunud palju aega .
Mulle tundub kahjuks , et mõnes küsimuses ei lähe see piisavalt kaugele .
Minu arvates on väga oluline koostada suunised , mille kohaselt spordiorganisatsioonid suudavad end siduda .
Riigi toetuse puhul peaksime püüdlema samasuguse kohtlemise poole kogu Euroopas , eelkõige ametialaseid spordiorganisatsioone silmas pidades .
Samuti leian , et pidevalt kaasatud spordi eripärade eristamine ja tegevus on liiga leebe , sest usun , et majanduslik tegevus - kaasa arvatud need , mis kaitsevad sporti - ei saa lepingusse teha erandeid .
Ka see on õnneks raportis mainitud .
See on ka põhjus , miks ma seda kogu südamest toetan .
Minu arvates on hea , et spordiorganisatsioonid on hakanud sellest küsimusest rääkima rohkem , kui nad seda tegid , ning see on oluline samm edasi .
Tänan teid väga .
naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni arvamuse koostaja . - ( SV ) Härra juhataja , lubage mul öelda suur aitäh volinikle , Meglena Kunevale ja raportöör Lasse Lehtineni .
Ma tervitan strateegiat ja mul on väga hea meel , et tarbijaid käsitletakse olulise rühmana , kes tuleb järele mõelda .
Me teame , et me ei saa kunagi õitsvat siseturgu , kui me ei ole rahul ja kindlustanud tarbijaid .
Kuid ma jagan raportööri seisukohta , et strateegia kutsub üles pidevale järelmeetmetele , kui see on tõesti tarbijate huvides .
Naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni raportöörina olen siiski pettunud , et peamine raport ei arvestanud meie 13 muudatusettepanekust enam kui üks .
Need sisaldavad palju tähtsaid ja väärilisi ettepanekuid .
Me soovisime näha selgemat soolist perspektiivi .
Tarbijapoliitika ei ole kindlasti sugugi ebameelne .
Soolist tegevust tuleks arvesse võtta samamoodi nagu lapsed , vanurid ja puuetega inimesed .
Loodan , et seda saab järgmises läbivaatamises veel kord üles võtta .
fraktsiooni PPE-DE nimel . - Härra juhataja , ma tänan Lasse Lehtineni ja variraportööre viimase paari kuu jooksul tehtud hea koostöö eest .
See raport sisaldab mõningaid väga positiivseid elemente tarbijapoliitika edasiarendamise valdkonnas .
Tarbijad saavad oma õigusi teostada vaid siis , kui nad on teadlikud nendest õigustest ja tarbijate mõjuvõimu suurendamisest ELis , on selle raporti keskne element ning seda saavutatakse hariduse ja teadlikkuse tõstmise kaudu .
Erilist tähelepanu pööratakse tarbijatele oskus- ja vahenditega , mis on vajalikud nende usalduse suurendamiseks digitaalses keskkonnas .
Raportis kiidetakse heaks komisjoni püüdlused tugevdada koostööd tooteohutuse valdkonnas ja rahvusvahelisel tasandil , eriti Hiina ja USA ametiasutustega .
Jätkuva dialoogi ja toodetega seotud teabe jagamise jätkamine on kõikide poolte huvides ning tarbijate usalduse taastamine on keskse tähtsusega .
Tarbijate hüvituse osas koos oma PPE-DE kolleegidega toetan ma tugevalt kõigi ELi tarbijate jaoks asjakohast ja tõhusat juurdepääsu hüvitisele .
Me teame , et kohtuväliste hüvitusvormide eelistamine on enamiku tarbijate eelistatud lahendused , kuna nad teenivad tarbijate huve kõige kiiremini madalaimate kuludega .
Nagu ma olen arutelu algusest peale märkinud , ei toeta ma üleskutset õigusaktidele astuda samme ELi kollektiivkaebuste süsteemi kehtestamiseks .
Komisjon valmistab praegu ette eri uuringuid , mis käsitlevad liikmesriikides kehtivaid tarbijahüvitissüsteeme ja komisjoni uuringu tulemusi , mida mina koos fraktsiooni PPE-DE kolleegidega toetan , nõuab parlamendilt ja liikmesriikidelt jõuliset rolli uuringutulemuste hindamisel enne edasise tegevuse otsustamise korraldamist .
Tarbijate huvides ei ole kehtestada kollektiivsete kahjuhüvitusabinõude süsteem , mis oleks kulukas ja ebatõhus .
Ma toetan seda raportit teistes aspektides .
fraktsiooni PSE nimel . - ( DE ) Härra juhataja , volinik , kas ma võin väljendada oma tänu härra Lehtinenile tõeliselt hea raporti eelnõu eest , mille ta meile andis , mis on meie aruteludele väga tugev alus .
Tahaksin rõhutada kolme väga olulist punkti sellest raportist .
Esimene on vajadus tagada , et juhtrolli mängiksid vahendid , mis meil juba on Euroopa Liidus ohutuse ja ennetuse edendamiseks .
Seetõttu on väga oluline , et RAPE ⁇ i süsteemi saaks edasi arendada , et see teeniks tarbijate huve veelgi tulemuslikumalt .
Teine väga oluline punkt on see , et SOLVIT , mis on selline oluline vahend , tuleks hoolitseda ja parandada .
Tarbijate seas valitseb ikka veel väga märkimisväärne teave , kellest paljud ei ole mõistnud SOLVITit ega teadvust , et see võib nende jaoks lahendada häid probleeme .
See on samuti väga tähtis .
Mul on samuti väga hea meel , et Euroopa Komisjon kavatseb uuesti söökida sümbolit .
Paljud inimesed on seisukohal , et EEta sümbol on ohutusmärgis , kuid kahjuks see nii ei ole .
Me peaksime koos teie ja volinik Verheugeniga tagama , et sümbolitega seotud reeglid kujundataks nii , et need võimaldaksid meil tulevikus tagada , et nad võivad toetuda EE-märgiga toodete ohutusele .
See on väga oluline eesmärk .
Viimane ja kõige olulisem punkt on aga minu fraktsiooni arvates kollektiivkaebuste süsteem , mida me sotsiaaldemokraatide fraktsioonis toetame .
Kogu põhikirja eesmärk ei ole see , kui tarbijad ei suuda kehtestada oma õigusi , sest on olemas piiriülene mõõde , mis muudab õiguse jõustada või kuna alaealiste kaotused on palju väikeseid nõudmisi , kuigi need võivad loomulikult kuivad inimesed .
On äärmiselt oluline , et me mitte ainult julgustada Euroopa Komisjoni sellise süsteemi läbi vaatama ja välja töötama , vaid ka tegelikult innustame seda tegema ning esitama meile asjakohase õigusakti eelnõu niipea kui võimalik , et me tõesti saaksime tarbijatele tagada turvalisuse ja kaitse .
Mul on väga kahju , et fraktsioon PPE-DE ei ole pidanud sobivaks seda süsteemi jõuliselt propageerida ja pühendunult , mida on vaja tarbijatele ja avalikkusele suure avalikkusele usaldusele Euroopa Liidu ja siseturu vastu , olles veendunud sellest , et nad on asjakohaselt kaitstud , kui nad Euroopas ostu sooritavad .
fraktsiooni ALDE nimel . - ( DE ) Härra juhataja , lubage mul alustada Lasse Lehtineni õnnitlemisega selle hea ja tasakaalustatud raporti puhul .
Me oleme ühel nõul väga paljudes küsimustes .
⁇ ks põhjus , miks see on olnud komisjoni väga hea ettevalmistustöö antud juhul .
On vähe vaidluspunkte .
Tarbijastrateegia on üks peamisi aruteluteemasid siseturu arengu järgmises etapis .
Kolme peamise väljakutse keskmes , millega Euroopa Liit silmitsi seisab , nimelt majanduskasv , tööhõive ning inimeste vajaduste tunnustamine ja rahulolu , on 490 miljonit tarbijat .
Siseturul on potentsiaali saada maailma suurim jaemüügiturg .
Seetõttu toetab ALDE fraktsiooni komisjoni sihtotstarbelisi jõupingutusi luua 27-st miniturust välja .
Samuti tervitame viisi , kuidas eelnõu toetab tarbijapoliitika horisontaalset elementi , samuti ettepanekut sätestada , mida ta nimetab tarbijaliasoniohvitserideks .
Seoses sellega sooviksin eraldi ära märkida kavandatava Euroopa tarbijakeskuste tugevdamisele ja erilist tähelepanu , mida pööratakse laste ja eakate vajadustele .
Tahaksin öelda ka ühtteist kollektiivkaebuste lahendamise teema kohta , millega meil on probleem .
Meil on olnud vähe teavet ja palju dogmat .
Ma usun , et see oleks enneaegne , Megle , kui ütlen , et teil on siin parlamendis kindel toetus .
Me kuulsime just fraktsioonist PPE-DE , et see ei toeta teid .
Ma usun , et PPE-DE ei suuda tegelikke probleeme tunnistada .
Valitseb laialivardav liiki kahju , mis mõjutab paljusid tarbijaid rohkem kui ühes riigis .
Komisjoni jaoks on põhjendatud seda küsimust põhjalikult käsitleda ja seda uurida uuringus .
Teisest küljest on meil PSE dogma , mis pöörab sellele dokumendile iga hinna eest poliitilise vahendina , hoolimata tegelikest probleemidest , ja tõelised probleemid on nähtused .
Näiteks on probleem õigusliku alusega .
Kus on lepingus öeldud , et meil siin komisjonis ja parlamendis on õigus sekkuda liikmesriikide kodaniku- ja kriminaalmenetluse koodeksisse ?
Mida ütles Diana Wallis õiguskomisjoni nimel meile just õiguskomisjoni nimel ?
lepinguõiguse probleem on ikka veel lahendamata .
Ombudsmani roll - selles on palju probleeme , et lahendada .
Meile ei piisa vaid sellest , et öelda , et me ei soovi Ameerika  ⁇ hendriikide süsteemi .
Ameeriklastel oli ka parim kavatsus , kui nad oma süsteemi esimest korda lõid .
⁇ tlematagi on selge , et nad ei loonud alguses halba süsteemi .
Neil põhjustel peaksime säilitamanonot ja kriitiliselt .
Me peaksime ootama uuringut , võtma oma järeldused tõsiselt ja seejärel asjaga seotud teabe , mitteärilise ja vastutustundliku aruteluga , mis on parlamendile samamoodi sobilik .
fraktsiooni UEN nimel . - ( PL ) Härra juhataja , härra Lehtineni raport käsitleb eelolevatel aastatel kvaliteetse strateegia põhiküsimusi .
See strateegia on liidu kodanike jaoks oluline ja ma tahan rõhutada mõningaid sellega seotud probleeme .
Riikliku ja ELi õiguse loomises peaks tarbijaorganisatsioonidele olema suurem panus , sest neil on raskusi oma tegevuste otsimise ja teatavate riikide rahastamise saamisel .
Liit peaks andma nendele organisatsioonidele rohkem sisulist ja rahalist abi .
Tuleb kasutada kollektiivkaebuste süsteemi , mis kehtivad teatavates riikides ebaausa turu tegutsejate vastu , ja mille puhul tuleks kehtestada kollektiivkaebuste süsteem Euroopa tasandil .
Euroopa tarbijakeskused üksikutes riikides , samuti tarbijaorganisatsioonid ja tarbija õiguste esindajad , peaksid edendama kõige haavatavamatele tarbijatele suunatud teabe- ja haridusalaseid tegevusi .
Kaitset on võimalik muuta tõhusamaks nii SOLVITi kui ka RAPE ⁇ i tarbijakeskuste kaasamise kaudu .
Me toetame seda raportit .
( SK ) Mul on hea meel komisjoni raporti üle , mis käsitleb ELi tarbijakaitsepoliitikat ja ma hindan ka teie jõupingutusi , volinik Kuneva , et edendada tarbijate teadlikkusest ja paremast juurdepääsust teabele .
Ma olen veendunud , et tugevad ja sõltumatud tarbijaorganisatsioonid on tõhusa tarbijapoliitika selgroog ning mul on hea meel , et härra Lehtineni raport sisaldas muudatusi , mis esitati artiklis 7 , milles parlament kutsub komisjoni ja liikmesriike üles tagama piisavat rahalist abi tarbijaorganisatsioonidele .
See puudutab peamiselt rahalist toetust intensiivsele koolitusprogrammidele , mis on suunatud tarbijaorganisatsioonide töötajatele .
Tarbijate organisatsioonid on tarbijate vajadustest kõige paremini informeeritud ja seetõttu tuleks konsulteerida kõigi tarbijate poliitikavaldkondadega , mis mõjutavad tarbijaid .
Ma toetan täielikult minu fraktsiooni PPE-DE esitatud kahte muudatusettepanekut , et koostada raporti , mis käsitleb kollektiivset kahju .
Ainult siis , kui selline vajadus on kindlaks määratud mõju uuring , peaks komisjon tegema ettepaneku Euroopa raamistiku loomiseks , mis annaks kõigile liikmesriikidele kõigile piiriüleste kaebustega seotud vaidluste lahendamise meetmete lihtsa juurdepääsu liikmesriikidele .
( RO ) Euroopa Liidu tarbijakaitse strateegia kontekstis sooviksin ma ära märkida teenuste ja toodete kvaliteedi tähtsuse .
Kui tarbijad juba kasutavad , et kasutada tarbijakaitseametiid seoses toodetega , siis see ei juhtu siis , kui tegemist on teenustega .
Palju kordi sõlmivad tarbijad lepingud teenuste osutamiseks , ilma et lugenud lepingusätteid hoolikalt loeks , ning kui nad seda hoolega loevad , ei saa nad esitada ühtegi muudatusettepanekut selle kohta .
Tegelikult puudub neil samasugune pädevus pidada talituste tarnijaid , kuigi mõningad tähelepanekud tarbijatest võivad parandada lepingute sisu ja suurendada nende usaldust .
Tahaksin juhtida tähelepanu vajadusele kaitsta turistid ja reisijaid seoses nende õigustega , mida paljud neist kahjuks ei tea ega väida .
Erilist tähelepanu tuleks pöörata ka elektroonilistele teenustele .
Tarbijate usaldus digitaalsete teenuste vastu on ülioluline Euroopa Liidu konkurentsivõimele ja eriti majanduse arengule , mis põhineb teadmistel .
Lõpetuseks tahaksin mainida asjaolu , et me peame rääkima ka avalike teenuste kvaliteedist ja selles osas tarbijakaitsest .
( RO ) Kõigepealt tahaksin õnnitleda Lasse Lehtineni järjekindla raporti puhul .
Sellele vaatamata tahaksin teha tähelepaneku raporti lõike 35 kohta .
See lõige viitab Euroopa tarbijaküsimuste ombudsmani loomisele Euroopa ombudsmani ametis .
Mulle tundub , et see ettepanek on väga keeruline ja mitte väga tõhus menetlus .
Esiteks , sellise seisukoha loomine nõuab rahalisi vahendeid .
Meil oleks Euroopa tarbijakaitsekeskuste ja potentsiaalse ombudsmani vahel eraldatud rahaliste vahendite ümberjaotamise .
Teiseks suurendaks bürokraatia Euroopa Liidu tasandil .
Viimane , kuid mitte tähtsusetu asjaolu : meil oleks uued sihitud ombudsmani ülesanded ja Euroopa tarbijakaitsekeskused kattuvad .
Ma ei usu , et uus vahend annaks rohkem tõhusust Euroopa tarbijate esitatud kaebuste lahendamisel .
Kuid ma arvan , et õigusaktide tõhus ja põhjalik rakendamine vähendaks siseturu toimimisega seotud rahulolematust .
Lõpetuseks nõuan , et Euroopa Komisjoni esindajad võtaksid arvesse lõike 7 , millega taotleme asjakohaste vahendite eraldamist tarbijaorganisatsioonidele kogu Euroopa Liidus .
( CS ) Härra juhataja , meie turu globaliseerumine nõuab tugevat , selget ja lihtsustatud tarbijaõigust ning mul on hea meel näha , et komisjon teeb selles valdkonnas väga edukaid jõupingutusi .
Eelmisel aastal oma raportis juhtisin ma tähelepanu sellele , et tarbijate usaldust e-kaubanduse vastu oleks tarbijate kokkulepped ja paremad mehhanismid , mis käsitlevad kaebusi , samuti Euroopa usaldust ja tarbija põhikirja .
Siiski ei arva ma , et Euroopa tarbija ombudsman aita meid väga palju .
Selle asemel peame suurendama liikmesriikide olemasolevaid tarbijaorganisatsioonide ja järelevalveorganite rahalist toetust , sest need on organid , mis järjest enam tuvastavad ohtlikke tooteid Aasiast , nimelt mänguasju , laste kingade ja spordivarustust .
Kodanikud ootavad meilt piiriüleste kaebustega tegelemiseks edukamaid vahendeid , nagu on juba korduvalt mainitud .
See on edasine põhjendus eeskirjade ühtlustamiseks liikmesriikides .
Siiski on kollektiivne kahjuhüvitus probleem ; see võib olla hea juristidele , kuid sageli on see tarbija või ettevõtjatele väga kulukas .
Seetõttu tervitan komisjoni kavatsust hinnata esmalt Saksamaa või Briti mudeli tulemusi ning alles siis kaaluda selle võimalikku teed edasi , mitte pimedatele sotsiaaldemokraatide poolt .
Tahaksin avaldada kiitust meie raportöörile ja komisjonile tehtud töö eest , mis käsitleb tarbijapoliitika reformi .
( DE ) Härra juhataja , kavatsen tänada oma kolleegi Malcolm Harbourit , kes kannas homme oma punase eeskuju , näitamaks talle , et punased uksed tõesti teab , mida ta tahab .
See on tegelikult erinevus selle vahel , mida meie vasakpoolsed püüame ja mida õigusega tegelevad , nimelt suure säraste suitsukatte loomine tõsiasjale , et need ei taha tegelikult tarbijakaitset , vaid on seotud eelkõige tööstushuvide kaitsmisega .
On üksnes õige , et see tuleb lõplikult selgeks teha .
My thanks to the rapporteur , Mr Van Lancker , for his important report .
I would also like to thank the rapporteur for providing assistance to the amendments to their understanding and understanding .
In my opinion , this is the rightly balanced document and I hope that it will receive support from a majority vote for tomorrow .
I would like to draw your attention to the fact that the Commission 's communication to the Council contains a very welcome proposal that favours the development of the market and would boost employment .
In order to do this , the free movement of knowledge is the introduction of four fundamental freedoms - goods , services , people and the free movement of capital .
This freedom should accelerate the transition from the EU to modern , creative and knowledge-based economy .
This in turn would reinforce scientific research , education and innovation in the EU .
The proposal that was proposed by the Commission is undoubtedly excellent .
However , no one disputes that the four frees of their initial freedom are important to increasing employment .
Nevertheless , the situation is that some Member States do not comply with EU policies and even violate legal provisions .
By contrast , they prevent the free movement of capital and people , they endanger not only their own country , but the development of the EU as a whole .
I feel that the free movement of services is not guaranteed for the development of small and medium-sized enterprises .
Let us not forget either the observations of the Wink Churchill that the market will be built by destroying the free market .
The Commission and the Member States should realise that together we can achieve considerably more than in isolation .
fraktsiooni Verts / ALE nimel . - ( DE ) Härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , meie Roheliste / Euroopa Vabaliidu fraktsioonis tervitame soojalt pr Van Lanckeri raportit , sest see oleks saatuslik , kui nõukogu peaks kuulutama täiskehaseid tööhõivepoliitika suunistes aastaks 2008 ja siis ütlema : tegelikult me ei taha reformi  ⁇
Volinik , teil on täiesti õigus , kui ütlete , et komisjonis ja eriti nõukogus toimunud väsimuse olukord näib olevat vähenenud .
Hr Van Lanckeri raportis tuuakse aga selgelt esile õiged prioriteedid .
Eriti tahaksin ma rõhutada uute prioriteetide loomist sotsiaalses integratsioonis .
On eluliselt tähtis , et sõnum jõuaks siia , et me ei saa unustada väljaspool inimesi ja et need on meile olulised .
Teiseks , meie , rohelised , andsime märkimisväärse panuse sellesse , et tagada parlamendi raportisse märkimisväärne soolise võrdõiguslikkuse süvalaiendamine - järjekindel - ning et perekonnapoliitikat ei müüta täielikult kui soolise võrdõiguslikkuse süvalaiendamine poliitika .
Sooline soolise võrdõiguslikkuse teema on suurem ja puudutab naisi - mitte mehi ja naisi - nagu juhtus ka perepoliitikas .
Meie , rohelised , jälgime endiselt kaitstud paindlikkuse valdkonda , kuni sotsiaalkaitse on tagatud .
Ma tahaksin veel kord juhtida tähelepanu sellele , et me vajame reforme , mitte patiseisu .
fraktsiooni UEN nimel . - ( PL ) Härra juhataja , ühine tööhõivepoliitika liikmesriikide jaoks käib läbi katse .
Komisjon loob järjest rohkem majanduskasvu programme erinevatele vanuserühmadele , võttes arvesse nende erivajadusi ja võimalusi ning probleeme töö leidmisega .
Lissaboni strateegia raames näevad need ette eelkõige investeeringud inimestesse ja nende haridusse ja parematesse võimalustesse tööturul .
Tööhõive tõus 3,6 miljoni inimesega 2007. aastal ja 2008.-2009. aasta tööhõive eeldatavasti suurenemine on selle poliitika ilmselge tulemus .
See tähendab lähenemisviisi edendamist tööle , mis vastab inimtsüklile , mis puudutab seda , et noored inimesed ei lõpeta oma hariduset ja töötingimuste kohandamist pere vajadustele , ja eelkõige lapse diskrimineerimise kõrvaldamist töökohal , eelkõige seoses juurdepääsuga koolitusele ja muudele oskustele ; ning järkjärguline tegevusala piiramine vanemate inimeste hulgas peaks edaspidi olema selle tegevuse aluseks .
fraktsiooni GUE / NGL nimel . - ( CS ) Daamid ja härrad , mina ühinen ka nendega , kes soovivad raportööri tänada tema töö eest , et raport rõhutaks ühe Euroopa  ⁇ henduse sotsiaalse mudeli tähtsust .
Tervitan asjaolu , et raportis rõhutatakse selliseid teemasid nagu sotsiaalse integratsiooni parandamine , vaesuse vastu võitlemine ja sotsiaalne kaasatus tööhõivepoliitikas .
Samuti rõhutab raportöör õigesti vajadust edendada soolist võrdõiguslikkust .
Need positiivsed aspektid , hoolimata sellest , kuidas meie fraktsioon seda näeb , seatakse resolutsiooni eelnõus rohkem rõhku paindlikkuse põhimõttele kui kehtivatele headele töövõimalustele ja kvaliteetsele tööle .
Ma pooldan raportööri .
Nende kahe võimaluse vahel on raske leida kompromisslahendust .
Mul on kahju , et parlamendikomisjon võttis vastu ainult ühe meie fraktsiooni esitatud ettepaneku ja neil asjaoludel pean ma ütlema , et vaatamata kõigile vastuvõetud kompromisslahendustele ei saa me toetada lõplikku raportit .
Sellele vaatamata pean ütlema , et mul oli au raportööriga koostööd teha .
Tulevane tulemus , paindlikkuse kontseptsioon , uued sotsiaalsed kogemused ja Euroopa Liidu kodanikud teevad kõik otsused lõpuks , mis meie seast on tõter Euroopa sotsiaalse projekti otsinguil ja rakendamisel .
fraktsiooni IND / DEM nimel . - Härra juhataja , selle strateegilise raporti lõppjäreldus majanduskasvu ja tööhõive strateegia kohta on Lissaboni strateegia toimimine .
Siiski juhib raportöör tähelepanu asjaolule , et tööhõive strateegia ei taga kõiki kodanikke .
Kuus miljonit noort ELis lahkub koolist enneaegselt ja 16 % ELi rahvastikust on vaesed või vaesuses ohus .
Tegemist on olulise probleemiga , kuid kahjuks oleme me kaotanud võimaluse kaasata hooldajad .
Autod on Euroopa suurim tööjõud .
Nad ei ole inimesed tööst väljas , vaid töötõmbamisest suuremad kui paljud inimesed , kes töötavad tööjõus .
Kui ma komisjonis hooldajaid tõstatasin , mulle öeldi , et hooldajad - meie vanemate inimeste , puuetega inimeste ja laste - eest hoolitsevad - on inimesed karjääririkkumises .
Sõltuvalt auto  ⁇  karjääripet  ⁇  on näidata , mida hooldajad teevad , ja selle väärtust , mida nad teevad .
Palun , volinik , võtke hooldajad endale tähelepanu ja toetavad neid .
Autod on võtmeks sellele , kuidas me oma vananevad Euroopa elanikud vastavalt meie eakate kodanike vajadustele ja meie sündimuse stabiliseerimisele .
Seega muudetakse hooldajate prioriteediks .
Loodetavasti me käsitleme siin parlamendis eraldi ka hooldajate küsimust .
Härra juhataja , tahaksin alustuseks öelda , et soovin rääkida konkreetselt  ⁇ ic ⁇ u raportist .
Kuigi meil on ettepanek , mis on suuresti ebatavaline , sooviksin kommenteerida sanktsioonide küsimust .
Oluline on mõista , et me vajame ühtseid sanktsioone , kuid samuti peame tegelema ühise finantsstabiilsuse küsimusega .
Samas kui ma olen suuremate bürokraatlike takistuste vastu , peame leidma süsteemi , mille kohaselt võivad juhid ja nende ettevõtted teises liikmesriigis toimunud õnnetused kergemini vastutusele võtta .
Hetkel vaatavad sellised ettevõtted ja nende juhid vastutusele õigusrikkumiste eest , mis on näiteks  ⁇ hendkuningriigis , kuna paberikulutus , mida on vaja selleks , et tuua nad õigluse ette , on praegu liiga suur .
See on eriti murettekitav , kui me võtame arvesse , et vastavalt minu teabele on kasvanud umbes 75 % teistest liikmesriikidest juhtide liiklusõnnetused üksi minu valijaskonna seas viimase viie aasta jooksul .
Ma olen alati saanud kaebusi inimestest , kes on ärisõidukite ja nende juhtide haaval väga palju haavata saanud ning on masendav , et meie praegune politseikaitseteenistus ei ole suuteline või ei soovi sundida neid autosid vastutama .
Seetõttu ootan selles valdkonnas edasist arengut , nii et me saaksime leevendada teed nende hoolimatute üksikisikute õigluse toomisel .
( PL ) Härra juhataja , me korraldame selle arutelu üsna konkreetsel ajal - see tähendab , kui oleme kaotanud transpordivoliniku , keda ma pean silmas Jacques Barrot - uue voliniku äraes .
Tegelikult olen ma huvitatud , kas voliniku määratud kandidaat kuulab meie tänast arutelu , sest see oleks kindlasti õigustatud iga võimaliku suhtes .
Me räägime siin maanteeveosektorist , sektorist , mis on võimaldanud saavutada 40 % -lise majanduse vahetamise ELi liikmesriikide vahel viimase viie aasta jooksul .
Me räägime sektorist , mis on faktiliselt Euroopa liikumas .
Minu seisukoht on , et me vajame võimalikult palju vabadust , sealhulgas kabotaa ⁇ i .
Samal ajal on meil siiski vaja võimalikult palju rangust , eriti võitluses selliste tavadega nagu röövelikäitlejate olemasolu , kes ilmselt turu hävitavad .
Nende litsentside äravõtmist ei saa kohaldada , sest neil ei ole ega ole kunagi olnud sellist litsentsi .
Kuid kogu sektoris näen ma mitmeid olulisi ohte : kütusehinnad ja selle tõus , mil viisil , kuidas välised transpordikulud sisse võetakse , viisi , kuidas tegevust teostatakse , ja ma olen ka arvamusel , et veoettevõtete kasumlikkus on üldiselt vähenenud .
Seetõttu tahaksin avaldada härra Piecyki raportile eriti entusiastlikku toetust selleks , et saaksime arutada bussi- ja bussisõiduki küsimust ja hääletada juunis .
Ma toetan Sterckxi seisukohta uue uuringu kohta turu avamise tagajärgede kohta , kuid see peaks olema seotud ka maanteeveosektori majandusliku heaolu hindamisega .
( ES ) Härra juhataja , tahaksin kõigepealt rääkida proua  ⁇ ic ⁇ u raportist .
See ettepanek on võtmetähtsusega transpordiettevõtjate tegevusala kaasajastamine ühtsete ühtsete ühtsete eeskirjade kohaldamise kaudu kõigis liikmesriikides , et sellele valdkonnale juurdepääsu võimaldada .
Sellega seoses kiidan heaks ja kiidan komisjoni ettepanekut meelega .
Tahaksin siiski korrata küsimust , mille ma selle raporti käigus transpordi- ja turismikomisjonis tõstatasin .
See on termin  ⁇  hea maine  ⁇  , mille ma esitasin ja mis on konsensuse huvides , siis ma koos välja arvatud ja ettepanekuga asendada see  ⁇  eetiliste standarditega  ⁇  .
Ma ei ole mingil juhul selle nõude vastu , vastupidi , olen nõus , et tuleks nõuda , et veojuhtidel ei peaks olema tõsiseid veendumusi ega tõsiseid sanktsioone ühenduse õigusloomega seotud õigusaktide rikkumise eest .
Ma olen siiski propageerinud terminit , sest meil on arvatavasti halvad tavad selles ametis , mis on Euroopa majanduse peamine sektor , mis tekitab jõukust , tekitab töökohti ja tagab inimeste ja kaupade liikuvuse .
Me peaksime hoolikalt mõtlema enne eeldamist , et keegi ei saa hakkama , kui seda ei tõesta .
Teiseks tahaksin rõhutada Mathieu Groschi raporti tähtsust ühiste eeskirjade osas , mis käsitlevad juurdepääsu autoveoturule .
Ettepanek võtta vastu määrus määratleb kabotaa ⁇ ioperatsioone , tehes lõpu praegusele õiguslikule ebakindlusele .
See võimaldab kolm järjestikust transpordioperatsioonist seitsme päeva jooksul rahvusvahelist vedu .
Siiski peaksime minema kaugemale , et kaotada kabotaa ⁇ i piirangud ja saavutada riiklike turgude suurem liberaliseerimine .
Lõpetuseks ütlen , et ma kiidan bürokraatia vähendamise heaks uue määruse ettepaneku , mis toob välja ühenduse litsentsi , selle litsentsi koopia ja juhitunnistuste uued lihtsustatud vormid , mis aitavad vähendada kontrollimisest tingitud viivitusi .
Daamid ja härrad , me peame muutma transpordisektori tõhusamaks ja konkurentsivõimelisemaks .
( RO ) Tahaksin õnnitleda kahte raportööri tehtud töö puhul ja viidata  ⁇ ic ⁇ u raportile .
Ma tervitan raportisse juurdepääsu kriteeriumi kehtestamist kvaliteetsele juurdepääsule autoveo-ettevõtja tegevusalale , et parandada litsentseeritud operaatorite kvaliteeti ja mitte piirata nende juurdepääsu sellele valdkonnale .
Kas me räägime inimestest või kaupadest , maanteeveo-ettevõtja kutsealast , hõlmab asendamatute tegevuste tulemuslikkust Euroopa Liidu majandusarengu jaoks , kooskõlas Lissaboni eesmärkidega , et stimuleerida Euroopa majanduslikku tegevust .
Ma usun , et selle määruse rakendamine toob kaasa töökohtade arvu kasvu , samuti kaubaveoga seotud ohutuse ja korrektsuse tõstmise Euroopa Liidus .
⁇ nnitlen veel kord raportööre .
( DE ) Härra juhataja , volinik , Euroopa Liidus oleme alati uhked - ja seda õigustatult , sagedamini kui mitte - , et me püüame leida keskel ja teha koostööd lahenduse leidmiseks , ning et meil õnnestub sellega sageli edu saavutada .
See ei ole alati lihtne .
Tänane ühine arutelu proua  ⁇ ic ⁇ u ja Mathieu Groschi raportite üle annab selle kohta mõned eriti head näited ja mõned ka erakordselt halvad näited : 12 päeva reeglit ja kabotaa ⁇ i on rohkem kui üks kord mainitud .
12 päevane reegel on hea ; loodetavasti on see ka sotsiaalne kasuks .
Kuid mõnele väikese hinnaga turismivaldkonnale on see saanud üha suuremaks probleemiks ja me tahame ka siinkohal tarbijate huvisid arvesse võtta .
Oleme kuulnud , et tehakse katseid jõuda hea kompromissini , mille jaoks on ehk vaja pisut rohkem aega .
Kui tegemist on piiratud ajaga - ja see on tõepoolest nii - , siis võib-olla peaksime selle ajaga tegelema .
Sama kehtib kabotaa ⁇ i eeskirjade kohta .
Oleme kõik nõus , et tahame paremini ära kasutada erinevate infrastruktuuride kasutamist .
See mõjutab loomulikult paljusid valdkondi , eriti transporditööstust , ning liikmesriikide huve on selles osas väga erinev .
Ma ei ole täiesti kindel , kas kabotaa ⁇ i teema osas ei toimu siin vähe  ⁇  eurot  ⁇  - seda lihtsalt arutletud paljude aastate pärast .
Tahaksin teada , kas on nii palju tühi reiside , mis on väga vähe esindatud veoautode kauakestritel , mida me peame kiirteel läbi viima - või mida ei tohi ületada , nagu võib juhtuda - nagu meile alati öelda .
Võib-olla oleks tüher  ⁇  ma  ⁇  lipp  ⁇  selline huvi .
Siiski ei ole meie tänase arutelu keskmes mitte niivõrd õigusakt , mille me vastu võtame , vaid mida liikmesriigid rakendavad , kohaldavad ja rakendavad .
Enne kui jätkame enda hääletamisega , siis on vaid üks punkt , mida ma tahaksin teha .
Ma paluksin teil kohe väga tähelepanelikult kuulata ja siis on mõned parlamendi fraktsioonide esimehed saanud sõna .
On tehtud muudatusettepanek , mille on esitanud härra Trakatellis , härra Trakatellis , härra Papastamkos , härra Lambrinidis ja teised parlamendiliikmed , mis käsitlevad ühte konkreetset nädalat 2009. aastal , nimelt 16. nädalat , 13. kuni 19. aprillini .
See on nädal vahetult enne Ida-Euroopat .
See ei ole idakond ise , vaid nädal enne seda .
Siiski ei ole käesoleva nädala osaistungjärguks tehtud ettepanekut , kuna see on grupinädalane .
See tähendab , et see muudatusettepanek ei ole vastuvõetav , sest selles konkreetses nädalas ei ole Euroopa Parlamendi ettepanekut .
Siiski ei tähenda see esialgset otsust kavandatud osaistungjärgu kohta alates 23. aprillist kuni 23. aprillini .
( FR ) Härra juhataja , daamid ja härrad , nagu te teate , on 2008 Euroopa kultuuridevahelise dialoogi aasta ja see hõlmab religioonide dialoogi .
Seega palun teil Euroopa Parlamendina näidata eeskuju ja austust vähemuste vastu .
Seetõttu soovitab minu fraktsioon kompromiss- ja hea tahte vaimus meie õigeusu sõprade suhtes järgmiselt 2009. aasta osaistungjärkude ajakava muutmist .
17. aprillil 2009 algab 19. aprillil 2009 täiskogu , mis algab 21. aprillil ja 24. aprillil - ma ei soovi öelda midagi enamat kui see - et lubada asjaosalistel tähistada Ida-Euroopa .
Ma tänan teid toetuse eest kõigile riikidele , kes on pandud õigeusu traditsiooniga , ning ma palun teid , et ei tekitaks lisakütte .
Ma soovin siiski küsida , et Euroopa Parlament toetab vähemuste austamist , et meie kaaskodanikele oleks eeskujuks .
( DE ) Härra juhataja , eeldan , et see on suuline muudatusettepanek .
See ei olnud öeldud , kuid kui tegemist on suulise muudatusettepanekuga , on minu fraktsioon täna selle poolt .
Samuti on tõsiasi , et paljud katoliiklased siin usupühadel töötavad ; homme on see üks selline päev , vaatamata streigile .
Selline olukord kerkib esile ka , kuid ma soovitaksin siiski hääletada selle ettepaneku poolt või vähemalt panna see hääletusele .
Härra juhataja , kui arvate , et see ei ole vastuvõetav , peaksid fraktsioonid üritama pärast selles vaimus konsensuseni jõuda .
On mõned küsimused , mille osas peame saavutama konsensuse , ja ma soovitan , et jätkaksime hr Dauli ja härra Swoboda ettepanekuga .
See pannakse hääletusele lõpus .
Me võtame esimesed teised muudatusettepanekud .
( DE ) Härra juhataja , enne hääletust tahaksin juhtida tähelepanu probleemile , mis mõjutab hääletust ja mida tuleks käsitleda ja lahendada .
Väljapakutud ajakavas viidatakse valimiste kuupäevale 2009. aastal .
Me ei hääleta seda kohe , me lihtsalt mitte .
Kuid valimiste kuupäeva tõttu toimub parlamendi otsus 2009. aasta juulis .
Sellisel juhul on mõnedest riikidest pärit parlamendiliikmed muresid , sest kui te tähelepanelikult uurite , on selge , et kui valijaskond leiab aset 14. juulil 2009 , siis mõned liikmed ei saavuta pensioniõigusi nõutavat viis aastat .
Mõnes liikmesriigis ei kasuta nad õigusloomeperioodi , vaid kindlaks määratud perioodi , kuna õigusloometingimused liikmesriikides erinevad pikas plaanis .
Ma arvan , et on põhjendatud kaaluda ja lahendada see probleem kas siis seoses valimiste või valija istungi kuupäevaga .
Seetõttu paluksin Euroopa Parlamendi õigustalitusil antud küsimust uurida .
( DE ) Härra juhataja , sooviksin teha samasuguse ettepaneku .
Ma olen hämmeldunud , et vähemuste õigus on sellises moraalses mõttes kasutatud .
Meil on umbes seitse juuksei päeva , mida ei saa järgida , sest nad töötavad päevad .
Sama kehtib ka 13 protestantide päeva kohta .
See valijaskond on 14. juulil toimunud .
See on üks kõige olulisemaid ilmalikumaid pühasid .
Kas me saame töötada Prantsusmaal 14. juulil , mälestades Prantsuse revolutsiooni ?
Minu arvates on see võimatu ja kohatu .
Ka seda tuleb muuta , palun  ⁇
( Aplaus )
Me oleme märkinud , mis on öeldud ja jätkame nüüd hääletamisega .
( Parlament nõustus suulise muudatusettepanekuga )
kirjalikult . - ( SV ) Me tahame , et kõik Euroopa Parlamendi istungid Brüsselis toimuksid , ning me tahame , et Brüsseli ja Strasbourgi vaheline reisis oleks võimalikult kiiresti lõppenud .
Seetõttu hääletasime ettepanekute poolt , mille kohaselt jäetakse esmaspäevased istungid ja neljapäeva pärastlõunad Strasbourgi osaistungjärgu ajal pooleli , lootes , et istungid Strasbourgis lõpetatakse täiesti ümber .
Euroopa Parlamendil peaks olema üksainus asukoht ja ühtne töökoht .
On kahetsusväärne , et on liikmesriike , kelle juhid peavad end Euroopa idee tugevateks toetajateks , kuid samal ajal ei anna nad järele , kui nende riiklikud huvid on kaalul .
kirjalikult . -  ⁇ ldiselt ma olen selle poolt , mis tehakse ettepanek 2009. aasta osaistungjärkude ajakavaks .
Usun siiski , et muudatusettepanekud , millega taotletakse Strasbourgis kulutatava aja pikendamist , ei oleks parlamendi tõhusaks toimimiseks oma panus .
Tõepoolest , tõhusus ja loogika nõuavad Euroopa Parlamendi üheainsa asukoha Brüsselis .
Minu vaated selles küsimuses kajastuvad minu antud hääles .
kirjalikult . - ( PT ) Me peame positiivseks ühenduses põhjustatud keskkonna- ja sotsiaalprobleemide tunnustamise .
Samuti peame me positiivseks aktsepteerimist , et projekte ja teisi algatusi tuleb jätkuvalt toetada , tuginedes olemasolevatele rahastamisvahenditele , et võimaldada mõjutatud piirkondadele , et leida toimivad lahendused kohalikule keskkonnale , tööhõivele ja majandustegevusele .
Samuti lepiti kokku , et taotleja peab võtma vajalikud meetmed rahalise või samaväärse mehhanismi kaudu tagamaks , et lubade andmisest tulenevad kohustused ( kaasa arvatud hooldus ) sulgemise järel , täidetakse ja et sulgemisega seotud operatsioonid tehakse täidetud .
Samuti on heaks kiidetud , et tööstused , mis saadavad elavhõbeda maagaasi puhastamisest või kõrvalsaaduste mujalt välja , ning operatsioonid peavad andma asjaomastele liikmesriikidele vajalikud andmed komisjonile ja asjaomastele liikmesriikide pädevatele asutustele .
Komisjon teeb seda informatsiooni avalikult kättesaadavaks .
Samuti leiame , et on õige julgustada arengumaadele ja üleminekumajandusega tegelevatele riikidele tehnilist abi , eriti abi , mis soodustab suunamist alternatiivse elavhõbeda kasutamise poole ning lõpuks ometi kasutusel olevate ja elavhõbedaühendite vabanemist .
kirjalikult . - ( FR ) Hääletasin raporti poolt , mille eesmärk on keelustada elavhõbeda eksportimine 15. märtsil 2011 , kolm kuud enne nõukogu kavandatud kuupäeva .
Elavhõbe võib toota jäätmetöövõtt ( fluoretid , näiteks rivbaartid või patareid ) , maagaasi- või tööstusseadmete puhastamine .
Mul on hea meel , et lisaks metallile elavhõbedale sisaldab see keeld elavhõbedast tulle saanud tooteid , mida ei saa müüa ega laiali jagada Euroopa Liidus , sööbas ega elavhõbedasõidukites .
Samamoodi on äärmiselt oluline , et raportis märgitud kujul ja teadus- ja arendustegevuses kasutatavates ühendites kasutatakse ravimites või arengumaades mittetekitavas protsessides .
Nagu märgitud , tuleb ka nii raportis kui ka nõukogus tagada ladustamine .
Elavhõbelugulugulugulugulugu vähem kui ühe aasta jooksul tuleb hoida sügavas maa-alustes kaljusesid või , et takistada selle käigus tekkinud kahju inimeste tervisele ja keskkonnale .
kirjalikult . -  ⁇ ldiselt ma toetan Dimitrio Papadimoulist raportit ekspordi keelustamise ja metallilise elavhõbeda ohutu säilitamise kohta .
Lühendada 2010. aasta ekspordikeelu kuupäev , võimaldab suuremat sidusust ELi üldise elavhõbedastrateegiaga .
Samuti toetan selles , et keelus käsitletakse elavhõbeda liike .
Mulle tundub veel , et enne keelu jõustumist on vaja rohkem teadusuuringuid , pidades silmas elavhõbeda kättesaadavaid kõrvaldamise meetodeid .
Ma hääletasin raporti poolt .
Järgmine päevakorrapunkt on arutelu kuue resolutsiooni ettepaneku üle , mis käsitlevad Valgevene poliitvangide vahistamist .
autor . - ( PL ) Täna arutame taas inimõiguste rikkumisi Valgevenes .
Nagu tavaliselt taolistel puhkudel , võtame me teadmiseks , et diktaatorid teevad seda .
Ilmselgelt on diktaatorid alati võitluses organiseeritud usuga , sest väga sageli on see elanikkonna suurim hääl .
Nad võitlevad alati ka ametiühingutega .
Et see juhtub , on Valgevene ametiühingutel üsna nõrk , nii et sellest vaatepunktist võib president Lukashenko tunduda üpris positiivne kuju , sest tal ei ole kellelgi võitlust sellega , kuna nad ei ole veel suutnud tekitada seal ametiühinguid .
Lisaks sellele võitlevad diktaatorid alati opositsiooni vastu , mis tahavad demokraatiat .
Siiski on ka üks asi , mida peaksime meeles pidama : me peaksime meeles pidama , et Valgevene on Euroopa Liidu jaoks tähtis naaber ja seda tuleks käsitleda .
Meil on teatud kalduvus kohelda Venemaad kui ainsat naaberriiki idas ja unustada asjaolu , et Valgevene peaks ka ELile , kuna ta on suur riik , millel on suur lubadus .
autor . - ( CS ) Daamid ja härrad , härra Luka ⁇ enka re ⁇ iimis Valgevenes väärib kritiseerimist repressiivsete meetodite , poliitiliste oponentide , riigi autoritaarsete meetodite , tsensuuri ja isolatsiooni kasutamise tõttu .
Lisaks sellele takistab viisade väljastamisest keeldumisega võimaldada Euroopa Parlamendi liikmetel ja riikide parlamentidel ise olukorda vaadata .
Kõik see on minu fraktsiooni ettepanekus esile tõstetud .
Siiski arvan , et meie kriitikat inimõiguste rikkumiste kohta tuleb lähtuda absoluutselt kriteeriumidest , selle asemel et järgida hetkel maailmas juhtivat poliitilist skaalat .
See ei ole õige .
Jätkame ringkondades ; me ei ole suutnud astuda sammu objektiivsuse suunas .
roomlastel oli alati õigus ja nende kroonilised kaasmaalased maali , kui ta eksis , kui ründas indiviid oli piisavalt julged , et end kaitsta .
Lubage mul aga tagasi Valgevenele tulla .
Härra Luka ⁇ enka re ⁇ iim on eelkõige katse vastu võtta lugupidamatuse suunas , kus toimuvad Euro-Atlandi algatused .
Härra Luka ⁇ enka mängib oma kitsarinnates , ignoreerides fakti , et mõõdukad ja keskmise suurusega riigid ei saa käituda nagu see , kui riigiülene kapital seda ei luba .
Kui te ei järgi , siis te isoleerite ja rahvusvaheline üldsus toetab riigi-siseseid opositsiooni .
Nii see toimib ja me kõik teame seda .
Varem või hiljem maksavad härra Luka ⁇ enka ja tema partei masinavärgi selle eest kallilt .
Valgevene asetab end piirkonda , mis on Ameerika  ⁇ hendriikidele ja NATOle strateegiliselt tähtis .
Praegune USA administratsiooni ja teiste riikide valitsused tahaksid väga , et Valgevene ühineks NATOga koos Ukraina ja Gruusiaga , põhjustades seeläbi Venemaale kahju .
Meie mure inimõiguste pärast Valgevenes ei olekski nii pingeline , kui tegelikult ei olnud tegemist Venemaaga .
Küsimus on aga selles , kas katsed nõrgestada Venemaad maailma julgeoleku küsimuse saavutamisel .
Ma kardan pigem , et sellised katsed võivad vallandada jõuid , mida keegi ei suuda kontrollida .
Venemaa on neid mitmeks ajaks maha surunud .
autor . - ( PL ) Proua juhataja , volinik , Euroopa Parlamendi liikmed , kes muretsevad Valgevene küsimuse pärast ja kes jälgivad olukorda Valgevenes , on vastamisi vastuolulise teabega .
⁇ hest küljest valitseb soov , mis on avalikult ja ametlikult kuulutatud Euroopa Liiduga suhete normaliseerimiseks .
Euroopa Komisjoni esinduse asutamine Minskis on sellise soovi sümbol .
Teisest küljest ründas politsei innukalt meeleavaldajaid , kes soovisid tähistada riigi iseseisvuse üheksateistkümnendat aastapäeva .
Pärast päeva saatsid võimud KGB erijõud sõltumatutele ajakirjanikele .
Kuu kuu hiljem anti aktivistidele välja pikki karistusi ja see ei ole isegi opositsioon , vaid inimesed , kes julgesid näidata oma kodanike õiguste ja väikeettevõtete , näiteks Andrei Kilisi või Sergei Parsutoni , kaitse .
Samuti kuulsime hiljuti , et Aleksandr Milinkevit ⁇ i asutati arreteeriti ja ta sai õiglase peen , et kohtuda Valgevene kodanikega ja arutada avalikkuse küsimusi nendega .
Alandr , kõige tähtsam poliitvang , kaasaegses Euroopas südametunnistuse poliitvang , on ikka veel vangis .
Rääkides Valgevene delegatsiooni esimehena , sooviksin näha päeva , mil me saame esitada resolutsiooni Euroopa Parlamendile , mis märgib rahuloluga , et Valgevenes toimunud muutused on selle riigi osaks tsiviliseeritud Euroopa  ⁇ hendusest .
Kahjuks see ei juhtu täna .
Kui puuduvad tagatised vabade ja demokraatlike valimiste põhiõiguste tagamiseks , et väljendada oma poliitilisi arvamusi , ajakirjandusvabadust ja vabadust oma religiooni praktiseerimiseks , ei ole võimalik , et Euroopa Liit peaks kunagi tunnustama Valgevene re ⁇ iimi kui riiki , mille abil on vaja teha koostööd või riigina , mida tasub aidata .
Me ei toeta kunagi härra Luka ⁇ enka rakendatud poliitikaid .
Me toetame siiski sõltumatute kodanike rühmade ja üksikisikute poolt Valgevenet oma kontaktides Euroopa Liiduga , lootes , et ühel päeval naaseb riik normaalsuse juurde .
autor . - Proua juhataja , Valgevene on ilusas ja oluline riik , kus on suur võimalus edasi arendada , mis võib viia kades oma kodanike heaolule .
Kahjuks on siin riigis praegu väga kompromissi leidnud eluliselt tähtsad demokraatlikud normid .
See on tingitud peamiselt ametiasutuste suutlikkusest leppida kokku vajadusega austada sõnavabaduse ja teiste demokraatlike põhimõtete vajaduseid .
Selline austus on hädavajalik nõue , et mis tahes mittesütlev valitsus ei näitaks seda .
Valgevene kodanike ja opositsiooni aktivistide omavolilise arreteerimise käigus toimuvad teated selle kohta , et ülemäärane jõu kasutamine rahumeelsele meeleavaldajatele ja sõltumatute ajakirjanike represseerimise vastu on tõendid , mis peaksid lõppema ja tuleb viivitamata lõpetada .
Kutsume Valgevene valitsust üles nägema põhjust , et muuta oma taktikat ja valida pigem vabaduse ja demokraatia tee , mitte mahasurumise ja totalitarismi tee , mis võib viia ainult konflikti halvenemisele oma rahvaga ja rahvusvahelise kogukonnaga .
- ( PL ) Härra juhataja , ma jäin erapooletuks G ⁇ bor Harangoz ⁇  raporti hääletusel .
⁇ ks Euroopa Liidu ühtekuuluvuspoliitika eesmärke peaks olema solidaarsuse ja integratsiooni vahendite toetamine .
Ebaõiged rühmad ja kogukonnad peaksid saama meie toetuse tõrjutuse ja ebavõrdsuse vastases võitluses .
Seda ei tohiks aga käsitleda kui vastuargumate linnapiirkondade arendamisele , sest teist ei välistata .
Territoriaalne lähenemisviis on oluline , kuid lõppude lõpuks ei tunnista see ühtekuuluvuspoliitika tõhususe tähtsust .
- ( PL ) Härra juhataja , Harangoz ⁇  raportiga võeti täna vastu , tõstatatakse äärmiselt oluline probleem , millist mõju avaldab ühtekuuluvuspoliitika kõige ohustatud ühiskondade ja rühmade integratsioonile .
Selles raportis rõhutatakse selgelt vajadust ühtekuuluvuspoliitika jätkamise järele vähem arenenud piirkondades , mis on küll mahajäänud , unarusse jäetud , kus on raskeid põllumajandustingimusi ja kus on olemas nõrk infrastruktuur .
Erilist abi tuleb pakkuda piirkondadele ja piirkondadele , kus eksisteerivad ajalooline areng , kus kohalikud inimesed on vähem hästi ette valmistatud selleks , et toime tulla turumajanduse raskustega .
Märkimisväärsed erinevused arengu tasemes on väga suured .
Seetõttu on vajalik luua tegelik kujutluspilt meie piirkondade olukorrast ja kasutada seda aluseks , mille aluseks on üksikutes piirkondades keerulisi valdkondi kontrollida .
Võime praegu öelda , et see puudutab mägipiirkondade ja maapiirkondade olulist osakaalu .
Me peame ühiselt koostama jätkusuutliku arengu protsessi , nii et nõrka enklaad või mahajäänud enklaad ei jääks või ei tekiks .
Härra juhataja , ma jäin selle raporti suhtes erapooletuks .
Tahaksin välja tuua kaks või kolm punkti , miks ma tegin seda .
Esiteks olen ma püüdnud uskuda , et selle asemel , et asutada isad , kui nad olid rajatud aluseks oma Euroopa Liidule vabadusel ja liikumisvabadusele jne , arvasid , et selles raportis toodud üksikasjalikud poliitikad oleksid eelolevatel aastatel üheks asjad .
Teiseks ei ole ma kindel , et seda tuleks teha Euroopa tasandil - võib-olla riiklikul tasandil , kuid kindlasti peaks see olema kõige kohalikul tasandil .
Lõpetuseks tahaksin lõpetada , öeldes , et minu valimisringkonnas Leko linnal on näide sellest , kuidas kohalikud meetmed selles valdkonnas võivad töötada .
Leipicon on  ⁇ hendkuningriigis üks erinevaid linnadest - sellel on nii rikas kui ka vaesed , paljudest rahvustest , aga üksikisikute ja kohaliku tasandi tegevuse tõttu on üks kõige ühtsemaid strateegiaid ühtekuuluvuses ja integratsioonis , nagu me siin ütleme , haavatavates kogukondades ja rühmades .
See on näide meile kõigile , et kohalikud meetmed on parim , ja ma muretsen , kui räägime sellest ELi tasandil .
Härra juhataja , mu sõnavõtud räägivad eelkõnelejatest .
Minu märkused puudutavad ka Panayotopoulos-Cassiotou raportit vaesuse ja sotsiaalse tõrjutuse kohta .
Kui me võtame need kaks raportit üheskoos , siis kujutavad nad selgelt vea Euroopa poliitikute arvates , nimelt , et mis iganes probleem tundub , on Euroopa lahendus .
Ma nõuan tungivalt , et me kõik tunneks muret haavatavate kogukondade probleemide pärast , selle asemel , et vaadelda kohalikku kogukonnakeskseid lahendusi , mitte Euroopa Parlamendi mõne euroopistliku või kaugeloleva liikmesriigi ettepanekuid .
Palun hoolitsege suurepärase töö eest , näiteks Londoni , mis asub minu oma valimisringkonnas , ja mida juhib Ida-Pcancs ja tema suurepärase meeskonna , kes ehitavad üles kohaliku kogukonna organisatsioonide liit , mis tegeleb vaesuse ja sotsiaalse tõrjutusega : sellised organisatsioonid nagu kohalikud , Crod ' i või Londoni Akadeemia , mis ligi tõmbavad ühiskonna kõige haavatavamaid inimesi .
Samal ajal kui raportis on kõik tõsised probleemid , peaksime meeles pidama , et sageli leitakse lahendused kodule lähemal , ja sel põhjusel jäin ma erapooletuks Harangoz ⁇  raporti suhtes .
( CS ) Härra juhataja , jätkusuutliku arengu poliitikal ei ole võimalik edu saavutada , kui ta ei järgi ülemaailmset mõõdet .
⁇ RO aastatuhande deklaratsioonis võib kutsuda kõiki riike üles tagama arengupoliitika sidusust arengus , kuid arenenud riigid ei astu selles osas mitmeid praktilisi samme .
Selles peitub Euroopa Liidu ettevõtete vastuolu , milles kutsutakse meid üles hindama meie Euroopa arengupoliitika mõju , mis puudutab arengu eesmärke .
See teeb asjaolu , et me lisame oma kalanduspoliitikale piirangud arenguriikide kasuks veelgi väärtuslikumaks .
Samuti tahaksin ära märkida puiduga seotud raie Lääne-Aafrika Vabariigis , kus kasutatakse vaid 5 % metsadest säästvalt .
Loomulikult on oluline , et komisjon toetaks rahaliselt Aafrika riiklikke strateegilisi plaane , kuid me saame ära hoida ka troopiliste metsade rüüstamist , kui me keelame Euroopasse importimiseks puidu , kui tal on selge ökolabiidel .
Usun , et komisjon esitab varsti sellised ettepanekud ja et meie siin täiskogus ja nõukogus võtame need vastu , ilma igasuguste vabandusteta .
Kirjalikud selgitused hääletuse kohta
kirjalikult . - Kõnelesin Morgani raportiga arutelu käigus , kuid mul ei olnud võimalust rääkida muudatusettepanekut 159 .
See muudatusettepanek keelaks liikmesriikidel anda luba uute elektrijaamade ehitamiseks , mis väljastavad enam kui 350 süsinikdioksiidi kohta kilovatt toodetud süsinikdioksiidi kohta .
Ma tahaksin selgitada seisukohta EPLP nimel , kes on saanud selle muudatusettepaneku kohta mitu kirja .
Samal ajal kui me mõistame , et kliimamuutused on reaalsed ja meil on kohustus sellega tegeleda , hääletasime me muudatusettepaneku 159 vastu , sest see aeglustaks kõigi uute gaasi- , nafta- ja söeküttel töötavate jõujaamade arendamist .
See oleks kahjulik Euroopa varustuskindlusele ja Euroopa tuledusele .
kirjalikult . - ( FR ) Ma hääletasin Morgani raporti ja energia paketi vastu , sest ma usun , et liigume vales suunas .
Välja pakutud amet on veel üks bürokraatlik organ .
laiendatud volitustega riiklike asutuste võrgustik oleks tõhusam viis , kuidas tagada , et väikestel tootjatel on juurdepääs võrkudele .
Kaaslaskmisest on saanud teatud võluvitmine , samas kui nende riikide kogemus , kes seda on kasutanud , ei esita selliseid liberaalseid meetmeid .
Energiaturg on ülemaailmne turg .
Konkurents Gazpromi ja naftat tootvad riigid ei tule biogaasi koostöös , vaid suurettevõtetest .
kirjalikult . - ( PL ) Kui ta hääletas energiaressursside kohustusliku eraldamise poolt Euroopa Liidus , astus Euroopa Parlament otsustava sammu elektrituru loomise suunas .
Nende probleemide leevendamine ettevõtetele , kes vastutavad oma edastuse eest vastutavatele ettevõtetele ja ettevõtetele , on ainus viis luua avatud ja konkurentsivõimeline turg , kus huvi ei esine .
Tarbija peaks olema esitatud muudatustest kõige rohkem kasu .
Vastu võetud ettepanek tugevdab märkimisväärselt tarbijate õigusi .
Muu hulgas annab see tarbijatele õiguse lepingust loobuda , mille jaoks on lisata tarnija .
Samuti on tarbijatele antud õigus muuta oma energiatarnijat väga lühikese ajaga .
Tuleb meeles pidada , et elektriturg valitseb hetkel monopolides , mis kuritarvitavad nende konkurentsivõimetu turgude suhtes .
Usun , et hinnapiirangud kaitsevad energiat tarbivad kasutajaid energiaga seotud murede tõttu , takistamata uusi üksusi turule sisenemast .
On selge , et kavandatud lahendused ei lahenda kõiki praegu meie ees seisvaid energiaga seotud probleeme , nagu naftahinna tõus .
Siiski kujutavad need lahendused endast sobivaid samme konkurentsivõimelisema turu arendamise suunas .
Arutelu jätkub nõukogus .
Kahjuks on ebatõenäoline , et kõik Euroopa Parlamendi ettepanekud vastu võetakse .
Nagu raportöör õigesti märkis , tahavad paljud liikmesriigid kaitsta oma riiklikke huve .
kirjalikult . - ( FR ) See kolmas energiapakett püsib dogmatiliselt pärast täielikku eraldatust energia tootmise poolel ja jaotusvõrkude vahel .
Selle eesmärk on allutada tervele energiasektorile üksnes vaba turu seadustele ja kõigile teistele võistlemisele .
Kuna selle tagajärjed toovad kaasa samasugused , siis toob see Euroopa Liit isegi suuremat katastroofi , kui see sai alguse California kogemustest aastal 2000 .
See poliitika on halb tarbijate jaoks , halb töötajatele , VKEdele ja MIMIKidele , halbadele töökohtadele , halvale turvalisusele ja halvale keskkonnale .
Turul ja erasektoril ei ole võimalik rahuldada eurooplaste energiavajadusi ning vastata globaalse soojenemise ja fossiilkütustejärgsele väljakutsele .
Nende peamine eesmärk on maksta oma aktsionäridele nii palju kui võimalik , et mitte käituda rahva üldistes huvides .
Me vajame Euroopa energia siseturgu ja see saavutatakse üksnes koostöö alusel .
Energiasektorit tuleb juhtida liikmesriikide kooskõlastatud avaliku tegevuse , mitte finantsturgude tegevuse kaudu .
EL peab astuma samme tagamaks , et energiat tunnustatakse globaalse üldsuse ressursina , mitte lihtsalt järjekordse kaubana , mida tuleks osta ja müüa .
kirjalikult . - Olin pettunud , et ei võetud vastu minu fraktsiooni muudatusettepanekut tuumaõnnetuse kohta .
Sellest hoolimata sisaldab lõppraporti seda palju kiita ja ma tervitan viidet energiatarbijate õiguste hartale .
Seetõttu oli mul võimalik hääletada raporti poolt .
kirjalikult . - ( ET ) Ma toetan kindlalt neid muudatusettepanekuid , sest nimetatud vaba konkurentsi tugevdamine Euroopa Liidus aitab hoida hinnaid mõistlikul tasemel ja samal ajal võimaldada tarbijatel kasutada oma elektritarnijaid mis tahes ajal sooviga vahetada .
Lisaks suurendab see piiriülest elektri jagamist ja koos sellega kaitseb riike ja tarbijaid järsku elektripuudust .
Kutsun üles kiiresti tegutsema selles valdkonnas , et kõrvaldada tarbetu bürokraatia ja koormamine ELi elektriettevõtetele , et nad saaksid vabalt tegutseda kogu liidus , et tugevdada vaba konkurentsi ja õigusi tarbijatele teadlike valikute tegemiseks .
kirjalikult . - ( FR ) Ma hääletasin selle raporti vastu , mis püüab sätestada ühiseid eeskirju elektri siseturule , pakub tegelikkuses välja Euroopa traditsiooniliste võrkude lammutamise .
Elektritoodangu ja elektri jagamise suurendamine minu arvates ei anna lisatagatisi võrgustiku tõhususe , turvalisuse või kättesaadavuse osas , eriti praeguses olukorras , kus areneb jätkusuutlik kasv globaalses nõudluses ja suur ebakindlus ressursside pärast .
Viimane tegur nõuab isegi suuremaid struktuurilisi investeeringuid , et kaitsta meie varusid ja edendada teadusuuringuid ja innovatsiooni , väljavaadet , mis näib olevat suuresti vastuolus tugeva konkurentsi ja lühiajalise kasumiga , mis kinnitab otsust liikuda selle sektori täieliku dereguleerimise suunas .
Kolmas tee , mida toetavad prantslased sotsiaaldemokraadid , kuid mida kahjuks vastu ei võetud , näib olevat palju arukam lahendus , kuna see võimaldab meil säilitada Euroopa suurte energiarühmade abielumõistmise , seades samal ajal kaasa elektriühenduse , mis paigutab sõltumatud reguleerivad organisatsioonid .
Sellele vaatamata tervitan ma seda , et see raport esindab tarbijakaitset nii palju kui see puudutab , eriti energiapuuduse vastu võitlemise eeskirju ning läbipaistvuse ja kasutajatele mõeldud teabe kättesaadavust .
The supply of electricity is not a commercial , but a service of energy .
Such a service must be provided to an uninterrupted from all stakeholders and , as possible , on the environment .
This demand is not consistent with the threats of businesses in international trade .
Furthermore , in the future , there is also a tight and vulnerable product , especially now as fossil fuels and global warming continues .
It is therefore good that a number of EU Member States and the local authorities have developed power stations and electricity networks .
The privatisation and danger of the privatisation of these networks of services is inadequate .
The selling of these is generated by their owner and the monopoly network .
This system is an instrument of not-for-making between production and sale , but the relationship of ownership can take advantage of the false introduction of a high charge for consumers and of all competitors .
The completion of a shared market through the export prices of electricity prices results in consumer price prices , which are much higher than production costs .
The EU Member States have the right to decide how to combat their dangers .
The situation is very different in the Member States .
It is better that these issues are being taken into consideration in the Member States .
I am in favour of granting Member States as far as possible , in the case of the amendment referred to in the third way , but I am opposed to the European directive as a whole .
kirjalikult . - ( FR ) Selle kolmanda energiapaketi tõeline eesmärk ei ole ilmselt varustuse kindlus , teenuste kvaliteet , hinnastabiilsuse või tarbijate võime vabalt valida oma tarnijat , vaid seda , mis jääb alles vanade riiklikest elektrimonopolidest .
Otsustavus , mille komisjon ja paljud täiskogu liikmed on üles näidanud , on täiesti vastuvõetamatu sundida abielumõistmist , teisisõnu sundides ajaloolisi operaatoreid nõustuma oma võrgustikuga .
Neid ettevõtteid süüdistatakse , nimelt konkurentide juurdepääsu piiramises võrgule ja tahtlikult investeeringute piiramises infrastruktuurideprojektidesse ei ole veel tõendatud .
Samuti ei ole selge , kuidas usaldada võrgu kontrolli ühtsele operaatorile , mis ei ole energiatarnija , suudab tagada asjakohase ja piisava investeeringute taseme , mis ei ole jälitatud esmases seisundis või paremas ummikus juhtimises .
Seepärast , kuigi me oleme alati kaitsnud liikmesriikide ainu accountetuseid energiaküsimuse üle , mis on strateegilise tähtsusega valdkond , mis on liiga suure tähtsusega , jääb eurokraatide hooleks , toetame me seda vähem kui kahe kurjuse tõhusa eraldamise lahendusi , mida muu hulgas pakuvad Prantsusmaa , Prantsusmaa ja Saksamaa .
Me hääletame ka nende tekstide vastu , mille seisukohtadega me põhimõtteliselt tagasi ei ole .
kirjalikult . - ( PT ) Võin selle raporti poolt vaid hääletada .
⁇  jah  ⁇  kõigile elektrituru liberaliseerimise jõududele on öelda , et  ⁇  jah  ⁇  ausale , konkurentsivõimelisemale ja läbipaistvamale turule .
Siiski ei ole see mitte ainult selle raporti tõhusust , mis asetab tarbija teema keskmesse , see annab mulle ligi .
Arvestades energiahindade tõusu ja riiklike turgude konkurentsi puudumist , on oht , et kodanike arv on üha suurem , kes jäetakse eemale juurdepääsust energiale .
Seetõttu olen nõus väljendatud sotsiaalsete probleemidega , kuna esimest korda on määratletud  ⁇  kütusenappuse  ⁇  mõiste , mis juhib tähelepanu liikmesriikide tähtsustle , mis hõlmavad kõiki kodanikke .
Arvestades praegust olukorda ELi riiklikes energiaturgudes , on vastuvõetamatu , et üks ettevõte kuulub nii oma elektrivõrgustikule kui ka elektriedastuse eest , mistõttu need kannavad de facto monopoli , sest see võib takistada turule juurdepääsu uutele operaatoritele , kes paljudel juhtudel on konkurentsivõimelised .
See dokument määratleb seega julgelt vajaduse suurendada energiasektori läbipaistvust ja konkurentsi , kaitstes samas tarbijaid suletud ja paindumatute turu tagajärgede eest .
kirjalikult . - Kalatööstus on aastate jooksul silmitsi seisnud paljude kriisiga , kuid midagi enamat kui praegu , tõusvad kütusehinnad , mis on viinud tööstuse äärid selleni , kuidas ta ei suuda enam ära jääda .
Nafta hindade jätkamine võib paljudele tööstusharudele osutuda hävitavaks , kuid mitte keegi ei ole vähem haavatav kui kalatööstus , kus on olemas töökohad merel jakaldal .
Me peame vaatlema kõiki võimalusi , mis on meile kättesaadavad .
⁇ he teed , mida tuleks uurida , on maksude vähendamine , et tagada kütusekulude langemine .
Kas ma võin küsida järgmist : kui meil ei ole kalureid , kust on see vajalik kala ?
Kas me kavatseme istuda ja lubame impordil võtta üle oma turud ja kõrvaldada oma tööstused ettevõtlustegevusest ?
Meie säästetud laevastikud ja tööstusharud üldiselt osutuvad suureks väljakutseks .
Olen siiski veendunud , et hea tahte ja kogu koostöö mööda on võimalik .
Ma tervitan eilset komisjoni avaldust , milles teatati , et komisjon kavatseb anda erakorralise abi kalalaevastikele .
Loodan siiralt , et kõnealuseid meetmeid võetakse kalandusministrite nõukogu järgmisel nädalal ametlikult vastu ja seejärel kiiresti rakendatakse .
kirjalikult . - ( FR ) Nafta diiselkütuse hinna järsk tõus , 300 % alates 2003. aastast on andnud oma täieliku mõju kalandussektorile .
Järjest halveneva kriisiga on paljud kalanduskohustused praegu väga hapras rahalises olukorras .
Kalandus on tegelikult äärepoolseimate piirkondade majanduslikus ja sotsiaalses arengus iseäranis oluline sammas .
Lisaks sellele mõjutab neid kõiki palju rohkem kütuse hinna tõus nende kauge geograafilise asukoha tõttu .
See on vastuvõetamatu olukord .
Euroopa Liidul on kohustus leida kompromiss .
Euroopa Parlament saatis just välja tugeva signaali kaluritele .
Kutsudes üles eraldama ametlikku abi ülempiiri 100 000 eurole aastas ja mitte ettevõtte kohta , kutsudes üles viivitamatule hädaabi- ja sotsiaalmeetmete rakendamisele ning viimaks nõudes Euroopa kalavarudele tehtavate kulutuste ümberkujundamist , on Euroopa Parlamendi liikmed selgitanud , et nad on kuulnud oma ängistuseid .
Euroopa Kalandusministrite nõukogu arutab neid ettepanekuid 23. ja 24. juunil 2008 .
Euroopa Liidul ei ole muud võimalust kui taastada kalurite usaldus , et need äsja näidatud tohutud augud täita .
kirjalikult . - ( PL ) Härra juhataja , tahaksin veel kord juhtida tähelepanu sellele , et lääneettevõte , mis on nii tihedalt seotud riigiga kui Gazpromiga , on Kremliga .
Hetkel oleme silmitsi külma poliitilise arvuga .
Gazpromi koorem energiasektoris toob kaasa veel ühe energiahindade kasvu Euroopas .
Venemaa suudab saavutada veelgi suuremaid poliitilisi järelandmisi gaasi- ja naftaga varustamiseks .
Juba praegu näeme kõrgete hindade mõju Euroopas aina sagedamini .
Meil on ka värskelt , oma mälestustes , korduvalt sulgeda gaasitarned oma idanaabritele .
Härra juhataja , toetasin seda resolutsiooni , sest usun , et Euroopa peab hakkama rääkima oma suhetes Venemaaga ühel häälel , sest ainult nii saame tagada , et EL on tõhus .
kirjalikult . - ( PT ) On hästi teada , et Venemaa on Euroopa Liidu jaoks oluline strateegiline partner ja meie geograafia muudab meid üksteisest sõltuvaks .
Seetõttu tuleb kasutada selle vältimatu läheduse jaoks kõige paremaid lahendusi .
Vajadus teha koostööd ei tohi aga sundida meid tegelikult või varjatud pimedusesse , mis tekitab Venemaad tõsiseid probleeme .
Siseriiklikult ei saa eirata , et Venemaa ei ole täielik demokraatia ja et õigusriik ei taga inimõiguste tõhusat austamist .
Väliselt on võimatu ignoreerida energia kasutamist välissuhete valdkonnas , eelkõige edendades ELi ühtsust selles valdkonnas , omandades võrratuse rolli , mida ta on mänginud Iraanis , ja soovis sundida Hiinat teiste hulgas inimõigusi järgima .
Euroopa häält seoses Venemaaga peab olema tõsine partner , kes on valmis tegema koostööd , kuid mis ei ole valmis kompromissideks demokraatia , inimõiguste ja julgeoleku põhiküsimuste osas .
kirjalikult . - ( PL ) Euroopa Liidu ja Venemaa vahelised keerukad suhted nõuavad hästi juhitud ja sidusat diplomaatilist tegevust .
ELi-Venemaa tippkohtumise lähenemine tekitab palju emotsioone , sest kokkuleppeid peetakse läbirääkimisi , mis on nii Venemaa kui ka Euroopa Liidu jaoks väga olulised .
Enne seda tippkohtumist peame me mõistma , kui oluline on Euroopa Liidu tuleviku jaoks rääkida rahvusvahelisel areenil ühel häälel .
Seetõttu on kahetsusväärne , et Iirimaa elanikud panid küsimärgi Lissaboni lepingu ratifitseerimise kohta eelmise nädala referendumil , kuna just see leping sisaldab määrusi , mis muudavad Euroopa Liidu jaoks tõsiseltvõetavaks partneriks rahvusvahelistes suhetes .
Härra juhataja , see arutelu räägib pähkelst ja parlamendist ning meie kohus on küsida , kas ettepanekud fraktsioonide kohta on praktilised .
Kindlasti olid praktilisi vajadusi arvestades silmitsi 30 liikme nõudega , et ma esitasin oma muudatusettepaneku - minu arvates oli see minu muudatusettepanek , härra Corbett - , mis võimaldas parlamendi presidendil , esimeeste konverentsil kokkuleppele anda fraktsioonile võimaluse jätkata tööd piiratud aja jooksul , kui see langes allapoole selle konkreetseks künniseks .
Parlamendikomisjonis lepiti üldiselt kokku , et see oli hea mõte vältida rühma loomise ideed , keda esindavad liikmesriigid ähvardavad lahkuda ja mistõttu sundisid neid rühma .
Seetõttu olen ma mõneti tunnistajaks sellele uuele kompromissile , mis tehti ettepanek piirata 25 parlamendiliiget .
Mulle tundub mõistlik mõte , mis leevendaks minu poolt osutatud raskusi , kui ma oma muudatusettepaneku ette valmistasin .
Me peame siiski alati meeles pidama , et meid valiti esindada oma valijaskonna kui terviku seisukohti ja huve .
On fakt , et meie Euroopa Parlamendi valimiste ajalugude ajakavad ei sisalda enam kuigi erinevaid arvamusi , mis on hea demokraatiale .
Tegemist ei ole üksnes parlamendiliikmete arvuga , mis suurendab parlamenti ; see on ka nendega seotud seisukohtade mitmekesisus .
Kui me suudame edukalt täita oma parlamendi mandaati , peab meil olema võimalus kajastada oma riiklike valijaskonna vaateid .
Euroopa Parlamendi väike fraktsioon võib väga hästi esindada liikmesriikide arvamust .
Me peame suutma töötada konstruktiivselt kui parlament ja mis kõige tähtsam , kooskõlas meie esindatava rahva soovidega , ent see on meie fraktsioonide sööta ja koosseisus sõnastatud .
Seega , kuigi mul on selle võimaliku kompromissi üle hea meel , tervitan ma selles küsimuses mõistlikku ja pragmaatilist lähenemisviisi .
Loodan , et me ei lase end langeda eeldades , et vähem fraktsioone tähendab ilmtingimata suuremat demokraatiat .
( BG ) Härra juhataja , kolleegid , minu arvates väärib härra Corbetti raportis tähelepanu ja tuleb minu arvates alles aeg , kuna tegelikult ei ohusta me selle vastuvõtmisega ühtegi Euroopa Parlamendi praegu kehtivat fraktsiooni .
Toetan parlamendi tõhusamat toimimist järgmise ametiajal alates 2009. aastast kuni 2014. aastani .
Me oleme arutanud nende muutuste tähendust ja Euroopa Parlamendi valitud parlamendiliikmete võimalust oma arvamust avaldada ei ole kunagi käsitletud .
Kuna meie parlament on aga suur , võib-olla , nagu me ütleme maailma suurema demokraatlikult valitud parlamendi nimel , korraldab selle põhiolemust Euroopa Parlamendi fraktsioonid just nende valitud parlamendiliikmete , kes nendes osalevad , kuid esindavad parlamendiliikmete ühiseid poliitilisi suundumusi .
See on samuti suur jõud ja võimalused , mis nii fraktsioonidel kui ka nende juhtidel on meie parlamendi tegevus .
Seetõttu arvan , et ka praegu peaksime me seisma silmitsi sotsialistide ja kristlike demokraatide süüdistamise poole ebademokraatlikult , me ei saa õigeks .
Hoopis vastupidi , arvan , et sel moel anname võimaluse poliitiliste fraktsioonide palju selgemaks profiiliks , mis suudavad moodustada ja reaalselt tegutseda järgmises Euroopa Parlamendi mandaadis .
Loomulikult arvan , et on lihtne rääkida sellise fraktsiooni nimel , mida ei ähvardata järgmise parlamendi paljude liikmete suutmatusega .
Ma arvan , et igal juhul on olemasolevad fraktsioonid võimelised oma järgmisest mandaadist kinni pidama .
Lisaks sellele on meie kohalolek siin parlamendis suuresti tänu meie esindatavatele poliitilistele parteidele .
Me ei tohiks käsitleda teist eraldatust .
Sellepärast ei peaks me mõtlema , kas Euroopa poliitiline elu keerleb tingimusteta siin parlamendis ja see sõltub kahest poliitilisest fraktsioonist , ega me ei tohiks unustada neid parteisid , mida me esindame .
Ja selles mõttes leian , et me tõepoolest liigume kavandatud kompromissi suunas ja toetame härra Corbetti ettepanekut .
Härra juhataja , see parlament räägib sageli avatusest , läbipaistvusest ja demokraatiast , kuid ei näita seda alati .
Praegusel juhul on raportöör Richard Corbett olnud väga avatud ja läbipaistev sellest , mida ta püüab saavutada : ta tahab teha seda , et teha väikestele fraktsioonidele niisuguseks ja toimivaks ; ta tahab neile vahendite ja privileegid , mis neil on praegu õigus , mis võimaldab neil esindada nende valitud tahet .
Härra Corbett tahab esitada poliitilisi rühmitusi , et ta ei kiidaks äri välja , kui ta on võimalik .
See on täiesti ebademokraatlik .
Miks ei tohiks Euroopa valijate tahet avaldada poliitilistes fraktsioonides , mida nad valivad , hoolimata sellest , kui väikesed need fraktsioonid on .
Miks mitte ?
Sest härra Corbett ei arva , et neil tuleks lubada  ⁇
Need reeglid , kui need vastu võetakse , vastaksid näiteks minu enda - Iseseisvus ja Demokraatia - ettevõtetest välja .
Fraktsioon IND / DEM moodustas muidugi Euroopa põhiseaduse vastu ja me oleme olnud väga edukas , kulutanud raha Prantsusmaa , Hollandi ja viimase , Iirimaa referendumi ajal sisalduvatele  ⁇  ei  ⁇  kampaaniatele .
Seetõttu tahavad härra Corbett ja teised eurofiilid meid sisse seada ja kõik meile valitud fraktsioon nagu 2009. aastal , välja tegevusest , kui nad suudavad .
Tema täiesti ebademokraatlik eksimus on kõigile läbipaistvad .
( PT ) Härra juhataja , parlament peab demokraatlikul moel demokraatiat tõlgendama .
See tähendab , et kodukorda ei tohiks võtta eraldatult ; pigem tuleb neid tõlgendada valimiste moraalse aluse taustal ja esindatuse põhimõtte valguses , mis on enesedestamiseks ja kodanike autonoomiaks .
Sellest põhimõttest lähtuvalt tahaksin öelda järgmist : minu arvates on esitatud härra Corbetti muudatusettepanek põhimõtteliselt korrektne , kuid põhjus , miks fraktsioon , mis kuulub allpool vajalikule künnisele parlamendi ametiajal , peab jätkuvalt seisnema eelkõige asjaolus , et valijate demokraatlikud valikud on peaaegu alati arvesse võetud ka Euroopa Parlamendi poliitilistest kandidaatidest koosnevaid fraktsioone .
Hääletajad ei ole selle vastu , kas kandidaatriik valitakse Euroopa Parlamendi Sotsiaaldemokraatide fraktsiooni ( Kristlike Demokraatide ) ja Euroopa Demokraatide fraktsiooni liikmetest maha .
Seda arvestades usun , et kõnealune muudatusettepanek , selle asemel , et koostada diskretsiooni parlamendi presidendile , peaks sisaldama siduvaid volitusi , mitte luba , kohustust ja ajavahemikku , mille eesmärgiks on fraktsioonide jätkamine , saab olla üksnes parlamendi ametiajal .
Vastasel juhul kahjustaksime täielikult meie kehtestatud vabaduse põhimõtteid .
Minu teine märkus puudutab kiusatust täpsustada , mida teevad liikmesriikide parlamendid .
Liikmesriikide parlamendid tõesti teevad meile pandud mudeleid , kuid antud juhul peame neid vüssi kopeerima , kasutades ettevaatlikult , kuna Euroopa demokraatia gruppide vohamine võib suurendada tootlikkust , mis kahjustab Euroopat ühest kriisist teise .
Ebavõrdsus siin võib tõsta püsiva lahutust Euroopa kodanike ja nende kodanike vahel , kes neid esindavad .
Lisaks sellele on rohkem paljusust , mida rohkem vaevab võitlusi ja intensiivset tegevus tegevusse , mis meie üksmeelse tulemuseks muutub , sest süstemaatilised üksmeeled ei ole ka siin poleemikast vabad .
Olles saanud palju fraktsioone , võib aidata parlamendi bürokraatlikku Euroopat poliitiliseks muuta , sest demokraatia on demokraatia , mitte Order .
( DE ) Härra juhataja , daamid ja härrad , me ei tohiks suunata täiendavat rahalist toetust parlamendiliikmetele ja esindajatele , kes võitlevad demokraatia vastu Euroopa tasandil .
( EL ) Härra juhataja , volinik , kuigi tänases arutelus keskendutakse energia siseturule , tahaksin ma loomulikult viidata Euroopa energiatehnoloogia strateegilise kava tähtsusele , mis puudutab Euroopa suutlikkust käsitleda praegu energia- ja keskkonnavaldkonna suuri väljakutseid .
Me peame oma prioriteete läbi vaatama , kuid samuti peame määratlema oma praegused arengumudelid , mille eesmärk on muidugi madala või nullhega süsinikdioksiidi heitkogustega , luues samal ajal Euroopa tööstuse arengu võimalused , mis on toonud kaasa kiired võimalused süsinikdioksiidi ja vähe süsinikdioksiidi heitmete arendamiseks .
ELi teadusuuringute eelarve suurendamine energeetikasektoris ja innovatsiooni edendamine sellistes sektorites nagu taastuvad energiaallikad ja intelligentsed võrgud on absoluutselt vajalikud , et tänaste väljakutsetega tegelemiseks ette tulla .
( Aplaus )
( FR ) Härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , tahaksin alustuseks tänada kõiki oma kolleege , eriti Jerzy Buzekit tema raporti eest .
Ajaststst koosnevana ütles :  ⁇  Hästi on alustatud poolena .  ⁇
Seega saab tõeliselt olema tõeliselt tervitatav , selle asemel , et tervitada neid eesmärke , mille aluseks on kliimamuutuse vastu võitlemise olulised kohustused .
See pakiline väljakutse nõuab uut määratlemist Euroopa energiatehnoloogia strateegilises kavas , mille aluseks on kaks esimest korda määratletud alussambat : mis tagab parema , puhtama tootmise seoses CO2 heitega uuenduslike tehnoloogiate kaudu ; ja vähem energia kasutamise vähendamine kõigis selle vormides ja kõigi lahenduste edendamine .
See loogiline mõtteviis ei ole kahjuks meie peamistes poliitikates ja meetmetes , millega vähendada energiat , ei anta piisavalt tuge Euroopa Liidu peamistele struktuuripoliitikale .
Teine oluline element on kiire vajadus suurendada nii inim- kui ka rahalisi ressursse , et ka tegelikult meie Euroopa eesmärgid saavutada .
Millal me lõpuks esitame konkreetse vastuse olulisele nõudlusele , mis on kliimamuutusest tingitud hirmuäratav väljakutse ?
Me oleme maha jäänud , kui mõtleme vähese süsinikdioksiidiheitega tehnoloogiaga seotud teadusuuringutele .
Et kasutada Aristode sõnu , härra juhataja , kui hakkame nende tehnoloogiate teadusuuringuteks eraldama ulatuslikke vahendeid , siis oleme selles uues maailmas juba pooled lahingud .
Meil on täielik energiatõhusus ja hoolimata erakordne energiatõhususest .
( RO ) Liit vajab ühist energiapoliitikat .
prioriteetsed projektid , nagu Nabucco , mida tunnustas ka Euroopa  ⁇ lemkogu , mitmekesistab Euroopa Liidu maagaasivarustust ja neid tuleb saavutada .
Piirkondlik koostöö on oluline liidu energiaga varustamise tagamiseks .
Seetõttu ma pean ja nõudsin muudatusettepanekuga , mille kohaselt määratletakse iga piirkondlik koostööstruktuur , mille komisjon määrab kindlaks alles pärast konsulteerimist liikmesriikidega geograafilises piirkonnas .
Seetõttu ma taotlesin muudatusettepanekut , et mis tahes maagaasijuhtmete projekt , mis ületavad Euroopa Liitu , komisjoni ja liikmesriike , kes tegelevad keskkonnamõju uuringuga .
Minu arvates on oluline , et avalikud teenusekohustused ja sellele järgnevates ühistes miinimumstandardites oleksid tugevdatud , et tagada , et gaasiteenused saaksid olla kättesaadavad elanikkonnale ja väikestele ja keskmise suurusega ettevõtetele .
( RO ) Täna arutleme me Euroopa Liidu energiapoliitika kolme tähtsa raporti üle , milles viidatakse energiatehnoloogiale , energiaohutusele ja energiavaesusega võitlemisele , mis on olulised tegurid , et saavutada energiaga seotud eesmärke ja kliimamuutusi .
Meie kolleeg Paparizovi raportis määratletakse uus kontsept , kus valitseb juurdepääs maagaasi transpordivõrkudele ; kolleeg La Russa raportis , see annab olulise panuse tasakaalustatud ja pikaajalise strateegia määratlemisse , ning kolleegide Buzeki raportis rõhutatakse vajadust arendada välja energiatehnoloogiad .
Nende raportite kiire rakendamine toob välja tõhusama ja läbipaistvama siseturu , mõjutades otseselt konkurentsivõimet , hindade läbipaistvust lõpptarbija ja tarbijate õiguste kaitse .
Täna on aeg , et komisjon ja nõukogu toetaksid selgesõnaliselt ja konkreetselt energiaallikate mitmekesistamist ja uute gaasi ladustamisrajatiste arendamist , et tagada liidu energiasõltumatus ja ohutus .
Lõpetuseks tahaksin õnnitleda meie kolme kolleegi selle eest , kuidas nad on raporti koostanud .
( PL ) Härra juhataja , täna arutluse all olevate määruste eesmärk on lihtsustada üksikute turgude gaasiturge ja suurendada täidesaatvate järelevalvet Euroopa tasandil .
Gaasiturgu tuleks käsitleda eraldi elektriturust , kuna Euroopa Liidu märkimisväärne sõltuvus impordist .
Operatsiooni eraldamine võib olla väga kasulik vahend ühtse gaasituru loomiseks Euroopa Liidus ja tõelise konkurentsi loomiseks ELi energiaturul ning praktikas võib see kaasa tuua vähendamine või vähemalt stabiliseerimine , energiahinnad .
Me peaksime siiski olema ettevaatlikud .
Liberaliseerimisprotsess nõuab konkreetseid struktuurseid muudatusi , mille tõttu ei ole valmistatud mitte kõik Euroopa Liidu liikmesriigid .
Turu liberaliseerimine ja omandi lahtisidumine ainult Poolas , ilma kogu ELi peamiste energiatootjateta , võib anda Lääne-Euroopa ettevõtetele eeliseid Poola suhtes .
Euroopa vajab energiamudelit , mis ei taga üksnes , et toimub konkurents piirkondlikel turgudel ja Euroopa ühisturul , vaid tagab ka kaitse lõpptarbijale ning eelkõige tagab energiajulgeolek .
Härra juhataja , ma toetan Pekingis korraldatud olümpiamänge , kuid nõuan tungivalt , et Euroopa valitsused ja institutsioonid nõuaksid , et Hiina järgiksid oma kohustusi seoses inimõigustega , nimelt nendega , kes võetakse olümpiamängudega Pekingis .
See nõuab , et Euroopa esindajad , kes - või ei hakka - kasutaksid olümpiamänge , kasutaksid võimalust juhtida tähelepanu inimõiguste olukorrale Hiinas .
See on väga tõsine .
Seal on palju inimesi , sealhulgas Hu Jia , kes vangistati pärast meiega siin Euroopa Parlamendis videokonverentsi kaudu vanglas .
Me ei saa leppida sellega , et kõnealuseid inimesi hoitakse jätkuvalt vanglas , mille Hiina ametiasutused ei järgi .
( PL ) Härra juhataja , paljud riigid ja nende juhid , kaasa arvatud Euroopa juhid , on väga head kontaktid Hiinaga , et saada tulusad lepingud või majanduslepingud , mis pööravad vähe tähelepanu demokraatia puudumisele ja inimõiguste austamisele Hiinas .
Maailma liidrid ja ülemaailmsed institutsioonid peaksid tegutsema ühiselt ja kohaldama erinevat liiki survet selliste väärtuste kaitseks , nagu vabadus , inimõigused ja demokraatia .
Kui me oleme jagunenud , siis ei suuda me üheskoos tegutseda ja meil on vähe mõju .
Olümpiamängud on selliste meetmete jaoks hea võimalus .
Rahvusvaheline üldsus peaks tegutsema , et aidata kaasa elanikele , kes on traagilise maavärina tagajärjel kannatanud .
eesistuja . - ( FR ) Härra juhataja , daamid ja härrad , esiteks ei olnud Euroopa Liit see , mis otsustas 2001. aastal tagasi , et olümpiamängude läbiviimine Pekingis ; see oli rahvusvaheline olümpiakomitee .
Teiseks , nagu te ütlesite , on olümpiamängudeks olemas , kuid need ei ole seotud poliitikaga , need kujutavad endast spordist ; see on midagi , mida Rahvusvaheline Olümpiakomitee ütleb ikka ja jälle .
Kolmandaks , ma ei tea , kas parim viis võidelda inimõiguste vastu Hiinas ja omada ulatuslikku dialoogi on leevendada  ⁇  ühtegi südametunnistuse  ⁇  , öeldes , et  ⁇  ma ei lähe  ⁇  , kuid ma vaatan ikka vaadata , kuidas avatseremoonia  ⁇  , nagu parlamendiliige just äsja ütles .
Ma ei arva , et see probleem tõesti keerleb selle teema ümber .
Veelgi enam , olen tähele pannud , et mitmed parlamendiliikmed eri fraktsioonidest ja erinevad parlamendiliikmed on väljendanud oma seisukohti ka teie täiskogul dialoogi kohta , mis meil peaks olema Hiina ametiasutustega .
Mis iganes praegused raskused , peame me jätkuvalt ära kasutama enamik ELi suhetest Hiinaga .
Ainult tugev liit võimaldab kaht pooltel pidada avatud arutelusid - et me kõik oleme pooldanud - mis tahes teemat , isegi need , mis paistavad olevat keerukad ; Euroopa Liit ei oodanud sündmusi , mis Tiibetis aset leiavad , et algatada selline dialoog .
Me tahame alustada dialoogi Hiinaga järjest rohkem kahepoolseid ja ülemaailmseid küsimusi , mis ei ole üksnes kaubanduslikud - see on väga tõsine mäen , mis näitab vastupidist .
Seda punkti mainis ka proua Ferrero-Waldner .
Me vajame kõikehõlmavat dialoogi Hiinaga , sest sellel riigil on oluline roll rahvusvahelises üldsuses ja me peame tegema kõik , mida suudame - olümpiamängud on selleks vahendiks - tagamaks , et Hiina oleks rahvusvahelise üldsusega paremini integreeritud .
Lisaks tahaksin märkida , et me peame pidama strateegilist dialoogi Hiinaga , eelkõige eelseisval tippkohtumisel , mis peetakse Prantsusmaa eesistumise ajal .
See ei olnud eesistujariik Prantsusmaa , kes valis selle tippkohtumise kuupäev .
Tippkohtumine toimub teises pooles .
See langeb meile , et tagada , et tehakse parimaid võimalikke sündmusi , ning käesolev tippkohtumine peaks andma võimaluse Hiina ja Euroopa Liidu vaheliseks partnerluseks , eelkõige kliimamuutusega seotud meetmete ning keskkonna- ja sotsiaalstandardite osas , nagu paljud teist on öelnud .
Hiina otsustavuse mängida rahvusvahelisel areenil olulisemat rolli tuleb lisada uued kohustused inimõiguste , sotsiaalvaldkonnas ja keskkonnakaitse valdkonnas .
Me oleme sellest teadlikud ja oleme valmis selle eesmärgi saavutamiseks töötama ning Euroopa Liit on vaieldamatult kõige sobivam partner , et aidata Hiinal seda teed jätkata .
Sellega seoses eeldab pärast oma kolleegide ja kolleegidega konsulteerimist ja vastas neile oma nõusolek , president Sarkozy Euroopa Liidu presidendiks olekul Euroopa Liidu ja Hiina vahelises laiaulatuslikus dialoogis vastutused .
Kui Hiina soovib mängida suuremat rolli maailma etapis , peab ta täitma sellega seonduvaid kohustusi .
Tehti palju võrdlusi , näiteks hr Cohn-Bendit .
Ma märkis viitasin Bre ⁇ neviga NSVLiga .
Kas me tõesti tahame konflikti kahe vaenuliku bloki vahel ?
Kas selle suurepärase riigiga tehtud dialoogis ei olnud mingit edasiminekut ?
Me mängisime võtmerolli nende edusammude saavutamisel ja see on ka dialoogi ja demokraatliku arengu kaudu , mis valitseb nagu alati meie väärtushinnangud .
Meil peab olema raske dialoog Hiinaga , kus teema ei ole tabu , ja me peame julgustama seda võtma kõigis valdkondades , poliitilistes , inimõiguste ja sotsiaalsetes valdkondades .
Mõned parlamendiliikmed on tõepoolest nimetanud surmanuhtlust .
Me peaksime selle küsimusega tegelema ka Hiinaga , kuid me peame sellega tegelema ka kõigi teiste riikidega , ning ma loodan , et samad konservatiivid , kes on sel teemal just äsja kõnelenud , teevad seda .
Tahaksin teile meenutada , et on ka riike , kus surmanuhtlus on jõus , mis omavad suhteid Euroopa Liiduga , kuid ometi on meil tarvis seda kõikehõlmavat dialoogi .
Samuti peame edasi minema ettevaatlikult , ja ma olen täiesti nõus sellega , mida komisjon nõukoguga ütles , et me ei peaks muutma natsionalistlikud tunded Hiinas ajal , mil see toimub väga tähtsas sündmuses kogu riigi jaoks , mis püüab saavutada integratsiooni rahvusvahelisel areenil .
Seda vaimus eeldades on kõik kohustused , mis on seotud tema rolli ja tegutsemisega Euroopa väärtuste olemusest täiesti teadlikud , et president Sarkozy külastab oma uues rollis Beijingi , et edastada seda sõnumit , ja näidata , et meil on usku selle riigi heasse arengusse oma rahvusvahelisesse areenilse .
Oleme juba näinud märkimisväärset märke edusammudest Birmas ja Iraani ja Põhja-Koreaga konfliktide lahendamisel ; need on kõik valdkonnad , mida me vajame ka Hiina abiks .
See hõlmab ilmselgelt palju enamat kui üksnes ärihuvid .
Lõpetuseks ütleksin härra Cappatole , et kõigis meie suhetes , olenemata vähemuste küsimusest või mõne tema partneri suhetest , peab meil olema samu nõudeid ja olema ettevaatlik enne kogu maailma moraalse õppetunni andmist .
komisjoni liige . - Härra juhataja , ma teen väga lühidalt , kuna öeldud on palju .
Tahaksin vaid korrata , et suhted Hiinaga on väga mitmetahuline .
See tähendab , et meil on selles strateegilises suhtes tohutu reguleerimisala .
Lisaks keskkonnale , kaubandusele , kultuurile - olenemata erinevatest sektoripõhistest kõnelustest ja dialoogidest , mis meil on - võtame ka muret inimõiguste pärast , mis on siin täna eriti tõsiselt väljendunud .
Me suhtume nendesse tõsiselt , kas need puudutavad inimõiguste kaitsjate või petitsiooni esitajaid , kes on surmanuhtluses vangistatud või nende rakendamist .
On tõsi , et hukatakse väga palju inimesi .
Oleme seda alati väga selgelt kogenud , samuti väidetavaid piinamis- ja väärkohtlemisjuhtumeid .
Meil on inimõigusalane dialoog .
On tõsi , et vahel ei ole see rahuldav , kuid meil ei ole veel ühtegi vahendit .
Me peame jätkama Hiinaga dialoogi .
Meil on Saksamaal üks juttu : Steersk Tdentiinrr ( Põh skr divinter skrintreeritud kontsern ) .
Seda me püüamegi teha .
( Aplaus )
Sellele arutelule on esitatud viis resolutsiooni ettepanekut kooskõlas kodukorra artikli 103 lõikega 2 .
Arutelu on lõppenud .
Hääletus toimub homme kell 9.00 , sest Prantsusmaa eesistujariigi Prantsusmaa programmi esitlemise tõttu .
Kirjalikud avaldused ( kodukorra artikkel 142 )
kirjalikult . - ( SK ) Pekingi olümpiamängud lähenevad , kuid vastavalt minu teabele ei ole inimõiguste olukord Hiinas paranenud .
Vastupidi , Hiina re ⁇ iimis peetakse üha enam inimesi kinni , et ennetada võimalikke meeleavaldusi olümpiamängude ajal .
Pressi vabadus on äärmiselt oluline , sest sõltumatu ajakirjandus on sellised , mis annavad Hiinas välja tsenseerimata teavet inimõiguste olukorra kohta .
Seetõttu on oluline , et sõltumatud telejaamad , nagu NTDTV , saavad samuti eeeet saata .
See telesaadetele saadetakse Hiinas 24 / 7 ja inglise keeles üle Aasia , Euroopa , Austraalia ja Põhja-Ameerika .
Prantsuse kompanii Eutelsat , kes aeti , peatati äkkiiaiaia 16. juunil 2008 Aasia kohta , nähtavasti Hiina Kommunistliku partei avaldatud surve tõttu .
Volinik Ferrero-Waldner , ma pöördun teie poole palvega , et te kasutaksite komisjoni nimel kõik võimalikud vahendid , et taastada islamiTV kanaleid Aasias .
Samuti kutsun nõukogu nimel eesistujariiki Prantsusmaad üles hoiduma Hiinas peetud sõnavabaduse piirangutest .
Kutsun Hiina ametivõime üles näitama maailmale , et asjaolu , et Pekingile olümpiamängude tõttu on Hiinas paranenud inimõiguste olukord .
Ma usun , et Tiibeti avamine turistidele , ajakirjanikele ja kõikidele meediatele on tõelised ja see võimaldab tsenseerimata teavet olukorra kohta selles valdkonnas .
kirjalikult . - ( HU ) Laienemine on üks ELi kõige edukamaid poliitikaid , ja samas ka üks kõige tõhusamaid välispoliitika vahendeid .
Iga laienemine on nüüd tugevdanud liitu ning on stabiliseerinud ja teinud üldiselt koostööd riikidega , kes on ühinenud .
Nelja aasta , mis on möödunud 2004. aasta laienemisest , on ülejäänud puhkanud alusetutele hirmudele ja eksitavale teabele , mis eelnes : laienemine on ülekaalukaks eduks ning nii vanad kui ka uued on sellest palju saanud .
Kahjuks eitavad mõned poliitikud , kas teadlikult või tema rumalast rumalusest , jättes võimaluse laieneda ja eksitada kodanikke vanades liikmesriikides .
Seetõttu on ülimalt tähtis , et me tunneksime ühiskonda laienemise eeliste ja hüvedega .
Lissaboni lepingu tagasilükkamine Iirimaa poolt on tõesti oluline takistus liidu edasisele laienemisele .
Ma olen endiselt veendunud , et EL leiab Lissaboni lepingu päästmiseks lahenduse kiiresti .
Siiski ei tohiks Horvaatia luba pidada pantvangiks : Horvaatia ühinemine on õiguslikult teostatav isegi ilma Lissaboni lepinguta .
Horvaatia võib seega saada 2009. aasta lõpus või 2010. aasta alguses , sõltuvalt ühinemisläbirääkimiste edusammudest .
Laienemisstrateegia ja Euroopa naabruspoliitika vaheline seos on keeruline küsimus .
Olen põhimõtteliselt nõus sellega , et meie Euroopa naabritel , kellel ei ole veel väljavaateid saada liitumiseks ühest kategooriast teise , lähtuvalt nende mõõdetavatest eesmärkidest .
Samal ajal on oluline , et liit oleks suuteline kaitsma oma geopoliitilist liikumisvabadust ja võime võimet võtta vastu uusi liikmeid teatud juhtudel ise otsustada , milliseid väljavaateid oma partneritele pakkuda .
kirjalikult . - ( SV ) Meie , Rootsi sotsiaaldemokraadid , hääletasime Broki raporti üle .
Tahame selgitada oma seisukohta seoses ELi tulevase laienemisega hääletuse selgituses .
Me arvame , et Kopenhaageni kriteeriumid on ainsad nõuded , mida saab kehtestada kandidaatriigid , kes peavad ELi liikmelisuse üle läbirääkimisi .
Me oleme ELi jätkuva laienemise poolt ja arvame , et see on üks liidu tuleviku jaoks suurtest küsimustest .
Samuti oleme seisukohal , et läbirääkimised Türgiga peavad jätkuma ja et riiki tuleb hinnata samade objektiivsete kriteeriumide vastu nagu teised kandidaatriigid .
kirjalikult . - ( PL ) Proua juhataja , härra Broki raport rõhutab soovi parandada meie suhteid idas ja seetõttu ma seda toetasin .
Ma arvan siiski , et see raport ei ole väga aktiivne ja et selles puudub selge plaan Euroopa Liidu avamiseks Ida-Euroopale , mida me loodame .
Me eeldame väliskomisjoni endise eesistuja koostatud dokumenti .
kirjalikult . - ( RO ) Härra juhataja , kõrgelt ja täpsuset komisjoni 2007. aasta laienemisstrateegia dokumendi keerukust ja täpsust , oleme seisukohal , et uues kontekstis peaks Iirimaa rahva häälega määratud uueks , vähemalt laienemisstrateegia sisemine mõõtmeks muutuma veel põhjalikumaks aruteluks .
Liidu võime saavutada oma poliitika eesmärgid ja saavutada toimiv piirkondlik koostöö , eriti Kagu-Euroopa riikides , sõltub sellest , kuidas riigisisesed suhted asuvad .
Ma tahaksin rõhutada asjaolu , et kõik läbirääkimised , mis viivad erinevaid ravivõimalusi teisele liikmesriigile , olgugi et need põhjused , mida on kasutatud , viivad sisse  ⁇  nõrkuste  ⁇  , ja ma ei usu , et selline lähenemisviis võiks pikas perspektiivis kasulik olla .
Meie tulevaste meetmete edu sõltub sellest , kuidas me teame , et avalikkus selgitab , milline on laienemise otsesed mõjud ja pikaajalised eelised .
Võin isegi öelda , et me peaksime Iirimaa hääletustulemust konstruktiivsest vaatenurgast läbi vaatama : see hääletus on tõendiks asjaolu kohta , et me ei ole alati teadnud , et oleme olnud avatud lihtsalt kodaniku partnerid , kes on pigem tõhusad poliitilised tegevused kui ideede ja visioonide kaitsjad .
I voted in favour of the further report on an EU enlargement strategy , with the aim of confirming its confidence in the way that further enlargement is not possible without a new treaty that allows the Union to operate together with 27 Member States , and that it presents the appropriate financial framework .
Mr President , ladies and gentlemen , I can understand that the report on Mr Brok 's enlargement can only succeed , and I quote ' that it is clear and long-term support of the public ' .
This phrase seems completely hypocritical , viewing a few days after the reaction of the euro ' non-compliance ' , a clear ' no ' that was said to the Treaty of Lisbon , simply not ' stated in 2005 , of the French and Dutch people .
This is also followed by the inclusion of the French constitution in a referendum on a compulsory pseudo-use breaking with the EU 's accession , based on the ' people ' , which in fact depends on the French Assembly and the good will of goodwill .
Admittedly , Mr Brok , having conscious that the majority of Europeans are opposed to Turkey 's accession to the EU , not even mentioning the public debate in the referendum .
Since the support he describes , he offers the old good propaganda to the people of the old propaganda , who are considered an troops , or even such an easy one .
If Mr Brok and other Member States of Europe and their others are fearing , so many people , they should have at least the dawn of requesting it , if they are concerned .
European democracy will certainly become stronger in this .
( EL ) Härra juhataja , tahaksin pöörduda nõukogu eesistuja poole , et öelda : ootasin huviga teie tänast kõnet .
Teie tänane seisukoht on veendunud , et te saavutate lainete kuue kuu jooksul teie eesistumise ajal .
Kogu maailm seisab silmitsi mõne hauduga majanduskriisiga viimastel kümnenditel , kuid ka Euroopa seisab silmitsi oma kriisidega .
On ilmne , et täna ei saa 27 riigist koosneva Euroopa toimida vastavalt 15 Euroopa eeskirjadele .
See on institutsionaalne kriis , mida Euroopa läbib .
Samuti on ilmne , et mõned liikmesriigid ei soovi täna poliitilist ühtlustamist Euroopas ja ei taha , et meie eelkäijad saaksid aru .
See on identiteedikriis .
Institutsionaalset kriisi lahendatakse , kuid kuidas on võimalik lahendada identiteedikriisi ?
Kardan , et on olemas ainult üks lahendus : liikmesriigid , kes soovivad poliitilist ühtlustamist , peaksid arenema , ning liikmesriigid , kes näevad Euroopat ainult majandusliku liiduna , peaksid maha jääma .
Ma kardan , et kui me selle lahendusega edasi minna ei lähe , ei hakka Euroopa teataval hetkel olema tegutseja , kellega rahvusvahelisi sõimmeid on nõus .
Kriisid võivad viia suure hüppeni , kuid ainult siis , kui see on vajalik julgus .
Ma usun , et teil on nii nägemus kui ka vaprust .
Sõltuvalt  ⁇
( DE ) Härra juhataja , härra nõukogu eesistuja , teie põhisuunitlusel on minu täielik toetus .
Usun , et te olete õige eesistuja väga tundlikul ajal , võttes arvesse inimeste muret ja otsusekindlust juhtimine ja ühitada .
Kui te vastasite küsimustele , ei võtnud te vastu sööki ja teie nimetasite asju õigete nimedega .
Te ei jookse minema minema , vaid asjadega silmitsi .
Eriti tahaksin ma rõhutada teie tugevat pühendumist parlamentaarsele demokraatiale .
See kohustus on praegusel ajal eriti oluline , sest mitmes liikmesriigis , kaasa arvatud minu kodumaal , Austrias , oleme kogenud vahetu demokraatia avamist parlamentaarsele demokraatiale ja seega ka kompaktseerida Euroopa Parlamendi liikmed parlamendis parlamentaarses demokraatias .
Seiskem üheskoos parlamentaarse demokraatia ja selle vastu patsifamise eest .
( Aplaus )
Samuti on minu jaoks oluline , et te oleksite otseselt kõnelnud argpükslikust , või seda võiks öelda , topeltstandardeid , paljudele valitsustele ja valitsustele seoses nende jagatud Euroopa kohustustega , sest need topeltstandardid on üks peamistest põhjustest usalduse ja vastastikuse kokkuleppe puudumise puudumise tõttu , millele me peame lõpu tegema .
Me ei nõua , et kõik oleksid julgemad , kuid me nõuame , et kõik oleksid ausad ja põhimõtted .
Ma tahaksin puudutada kolme teemat .
Esimene on teie seisukoht lepingu osas .
Te ei ole nagu jänesänne kinnismännid , te ei oota Iirimaat , kuid jätkate ratifitseerimisprotsessi samal ajal , mil Iirimaa läheneb .
Usun kindlalt , et me jõuame kokkuleppeni ainult siis , kui kõik ülejäänud 26 liikmesriiki on Lissaboni lepingu ratifitseerinud .
Me ei tohi siiski Horvaatiast lahkuda .
Ma tervitan teie pühendumist kõikidele peatükkidele aasta lõpuks .
Samuti vajame me Makedoonia jaoks ajakava .
Samuti paluksin nõukogul võtta vastu otsus algatuse  ⁇  Small Business Act  ⁇  kohta oma detsembri tippkohtumisel , kuna peamised volitused kuuluvad liikmesriikide pädevusse .
Me vajame õiguslikku õiguslikult siduvat , mitte üksnes veel ühte avalikku avaldust .
( PL ) Härra juhataja , mul on häid uudiseid Poolast .
Täna peetakse Poola parlamendis arutelu , mis kulmineerub resolutsiooniga , millega õhutatakse Poola presidenti täitma oma põhiseaduslikku kohustust ja Lissaboni lepingut .
See on Poola rahva tahe , kellest 80 % toetab Euroopa Liitu ja on väga rõõmsad kohal .
Näita on mulle järjekordne riik , kus ELi toetus on nii kõrge .
See on märk sellest , et Poola täidab oma kohustusi seoses lepinguga .
Teises küsimuses - mul on palve teile , härra juhataja .
Kas te näeksite , kuidas Euroopa Liidus laste olukorra parandamiseks ja ombudsmani ametisse määramiseks tekib Euroopa Inimõiguste ombudsmani eeskujul lõppsituut ?
Sooviksime , et nõukogu jõuaks kokkuleppele ja aktsepteeriks seda institutsiooni , mida Euroopa vajab .
( DE ) Härra juhataja , daamid ja härrad , kui ma tahaksin kokku võtta tänahommikuse arutelu , siis ütleksin , et on hea , et Prantsusmaa on eesistujariik praegu , ja hea , et te , president Sarkozy , okupeerite nõukogu eesistuja seisukohta .
See on olnud Euroopa ja parlamendi jaoks hea päev , nagu see on juba pikka aega olnud meie ees keegi , kes räägib kirdega Euroopa eest , mitte ainult headest argumentidest .
Võib-olla just see on see , mida me peame Iirimaa poole võitma ja võitma tagasi oma kodanikke : kire ja hea otsuse ning sisaldab Euroopas endas teatud piiride täitmise otsuseid .
Tahaksin teile anda edu  ⁇  jah  ⁇  : me vajame mitte ainult Iirimaa lepingut , vaid ka uut subsidiaarsuskultuuri .
Me vajame Euroopa piire ülejäänud maailma suhtes , kuid me vajame ka Euroopas piire .
Uus subsidiaarsuse kultuur toob Euroopale uue heakskiidu ; ma olen täiesti nõus president Barrosoga selles osas .
Hästi , head , president Sarkozy .
Härra juhataja , ma tervitan president Sarkozyd Euroopa Parlamenti .
Kindlasti hindasin tema läbimõeldud ja hästi argumenteeritud panust .
Ka Iiri liikmena tervitan ma teda , kui ta külastab Iirimaad ELi presidendiks , kui president astub praktilisi samme kodanike elu parandamiseks .
See oli selge tema prioriteetidest .
Samuti hindan tema kommentaare toiduainetega kindlustatuse kohta ja tasakaalu leidmise kohta määruste kehtestamisel ja piirangute kehtestamisel meie endi ettevõtetele ja talunikele .
Nagu ta ise ütles , ei kaitseta protektsionismi .
Võisin kuulda tema esinemisest ja tema pühendumisest Euroopale .
Mina ja paljud Iirimaa inimesed jagavad seda pühendumist .
Ta rääkis meie raskustest ülesaamisest .
See võtab aega ja on valmis kompromissile minema kõigil pooltel .
Selleks ei saa olla mingeid tähtaegu .
Inimesena , kes taotlesin  ⁇  jah  ⁇  , ma tean , et ta nõustub minuga , kui ütlen , et iiri  ⁇  ei  ⁇  on sama õiguspärane kui prantslased , hollandlased või Taani vastuhääled .
Seda tuleb austada , seejärel saame edasi liikuda .
Me võime edusamme teha .
Ma ootan seda ja ma soovin talle eesistumisajal kõike head .
Järgmine päevakorrapunkt on arutelu kuue resolutsiooni ettepaneku kohta , mis käsitlevad Bangladeshi olukorda .
autor . - ( PL ) Härra juhataja , 2007. aasta jaanuaris aset leidnud rahutuste tõttu võttis ajutine valitsus Bangladeshis sisse hädaabiriigi ja selle aasta 11. juunil võttis ta vastu uue määruse , millega piiratakse inimõigusi ebatäpriliku terroristliku akti kaudu .
Juunis oli Bangladeshis massiliselt arreteerimisega , kasutades ära erakorralised volitused , mis võimaldavad arreteerimised ilma kohtuta , kui isikut , kes on arreteeritud ja kuriteod , saab eeldada .
Tegelikult keeldusid kahe peamise opositsiooniliste rühmituste - Awami Liiga ja Bangladeshi fraktsiooni - vahistamised , kes keeldusid koostööd tegemast seda , et valitsust korraldada üldised valimised kuni nende juhid vabastati vangistuses .
Tänane dagooritised läbirääkimised Awami Liigaga annavad lootust .
Suur toiduainete hindade ulatuslik tõus ähvardab siiski riigi stabiilsust .
Nende tingimuste kohaselt ei ole detsembris kavandatud valimised tagatud , et Bangladesh kehtestab demokraatia tee .
Kutsume Bangladeshi valitsust üles lõpetama erakorralise olukorra ja inimõiguste olukorras , mis aitab valimisjärgsel ajal säilitada demokraatlikud standardid .
Nõuame relvastatud jõudude väljaviimist valimiste korraldamisega seotud meetmetest .
autor . - Härra juhataja , nagu me teame , on parlament mures Bangladeshi olukorra pärast pikka aega .
Me toetasime üleskutseid teha samme vabade ja õiglaste valimiste tagamiseks ning me toetasime ka kodanikuühiskonna üleskutseid läbi vaadatud ja ajakohastatud valimiste registrite jaoks , et tagada nende valimiste maksimaalne osalus .
Minu arvates on oluline öelda , et me tervitame väga selle uue registri osas tehtud edusamme .
See on peamine ülesanne , mis on tehtud ja mis on tõepoolest võetud , kui see on täidetud aja jooksul ja tagab , et sellesse kaasatud vähemusrühmitused jne , on see tõepoolest Bangladeshi ametiasutuste ajalooline saavutus .
Me teame , et valimiste registril on olnud juba ka väga positiivne mõju , vähemalt paljudele naistele vaesematest perekondadest ja taustast , kes tunnevad , et viimasel ajal on neil identiteet , et nad võivad nüüd laenada väiksemaid rahasummasid omaenda ettevõtetele jne .
Nii et on olnud mõningaid positiivseid samme .
Samuti tervitame hiljutisi sõjakurjategijaid ja meetmeid , mida valitsus , või vähemalt mõned , on astunud korruptsiooni vastu .
Kuid me tunneme suurt muret ajutise valitsuse ja eriolukorra jätkuva tegevuse pärast .
Mõned on öelnud , et eriolukorra olukord on tehniline , nagu oli , tagamaks , et valitsus saab kas või vähemalt pärast hooldusperioodi jätkata .
Kuid kas sellega või mitte , arvan , et see , mis toimub eriolukorraga , hakkab tegelikult peegeldama selgelt kontrolli puudumist ja tasakaalu selles süsteemis , eelkõige arvestades raporteid , nagu oleme just kuulnud , massiliseid vahistamiseid , piinamise vähesuse , väidete puudumist , kohtuväliste tapmiste , ajakirjanike või naiste vastu suunatud surve avaldamist .
Seega on selge , et ajutise valitsuse jaoks on tarvis kontrollida julgeolekujõude , vahistada massiliseid ja jätkata , kas siis arreteerida või arreteerida inimesi ja tagada nõuetekohane protsess .
Kindlasti peegeldab see resolutsioon soovi , mida minu arvates parlamendis valitseb eriolukorra lõpetamiseks ja selle tagamiseks , et kodanikuühiskond võiksid jätkata täielike , ausate ja vabade valimistega , mida Euroopa Liit toetab , mis tahes valimiste jälgimise suutlikkust .
autor . - Härra juhataja , Bangladesh on üks vaesemaid riike planeedile ja mille füüsilise puutumatuse kuupäevks on , sest kui ülemaailmse soojenemise ravimid ei ole lõppenud , on suur tõenäosus , et see riik on mere ääretuurutus .
Erakorralise olukorra , kus kõik selle demokraatiavastased ilmingud - riigi , mille kuulutas välja ajutine valitsus , 2007. aasta jaanuaris , on pidanud lõppema , enne valimisi .
Samuti tuleks tuua välja eriolukorra reeglite järgimine kohtus või vabastada .
Lisaks sellele tuleb uus terrorismivastase võitluse vastane tavaliselt kiiresti tuua kooskõlla rahvusvaheliselt tunnustatud standarditega , kaitstes isiklikke õigusi ja vabadusi .
Lisaks sellele peavad riigi relvajõud lõpetama oma osaluse riigi poliitilistesse protsessidesse ja eelseisvad valimised tuleb korraldada demilitariseerimatu poliitilise Kaeskonna kliimas .
autor . - ( FI ) Härra juhataja , resolutsioonis , mille me just vastu võtsime , nõudis Euroopa Parlament India rahva inimõigusi .
Olukord Bangladeshis on väga problemaatiline .
Kogu riik on 18 kuud eriolukorras ja silmapiiril puuduvad vabad valimised .
Bangladesh ei ole demokraatlik riik , kuid muidugi on maailm täis ebademokraatlikke riike ja demokraatia rikkumisi .
Kõik ebademokraatlikud riigid ainult  ⁇ imbabwe on saanud hukkamõistu ELi ja Ameerika  ⁇ hendriikide suhtes .
Oma valimiste ebademokraatlikku iseloomu võib vabalt kritiseerida lääne meedias , kuna sellel riigil ei ole naftat .
Tõke on kaitsev kaitseriba demokraatia rikkumiste hukkamõistmise vastu .
Bangladesh ei ole ka nafta .
Seetõttu võiks meedia rõhutada olukorda riigis , kus on vaikitud tänu oldiivsetele otsustele .
Bangladesh on taas lõvitanud surmanuhtluse ja pärast erakorralise olukorra väljakuulutamist , 300 000 inimese riigis arreteeriti imingu alusel , kellest 12 000 on eelmisel kuul hukkunud .
Mitmed viimastel nädalatel vahistatud inimesed olid demokraatia kaitsjad , nendes olid aktiivsed poliitilised parteid ja toetajad , keda riik ja valitsus peavad kurjategijateks .
Terrorism on ka Bangladeshis aset leidnud päev ja see on inimõiguste rikkumise varjus .
Bangladesh ei ole õigusriik .
Seal viiakse läbi inimõiguste rikkumised kõige erinevamate kinnipidamiste näol , puudused kohtu õigustes , samuti puudused nii otsuste avaldamises kui ka põhjendustes , millel need põhinevad .
Põhiseadusega seotud inimõigusi ei austata .
Neil põhjustel kutsume parlamenti üles toetama ühisresolutsiooni , mis nõuab eriolukorra viivitamatut tühistamist ja sõltumatute valimiste korraldamist .
kirjalikult . - Ma sain toetada De Rossa raportit ja loodan , et komisjon võtab täielikult arvesse ombudsmani soovitusi õigusriigi ja hea halduse põhimõtte osas .
kirjalikult . - Mina ja mu Briti konservatiividest kolleegid toetame täielikult naiste ja meeste vahelise võrdsete võimaluste põhimõtteid .
Me nõustume käesoleva raporti mõnede aspektidega , nagu näiteks vajadus naiste ja meeste vahelise palgaerinevuse parema edasimineku saavutamiseks ; naiste ettevõtluse edendamine ; riikliku tasandi poliitika tähtsus , millega püütakse edendada töö ja eraelu tasakaalustamist .
Nagu meie varitsepte on öelnud :  ⁇  Konservatiivne lähenemisviis soolise võrdõiguslikkuse suhtes põhineb veendumusel , et võimalus ja õigus- , kaubandus- , sotsiaal- ja poliitiline kohtlemine  ⁇  .
Ometi tunneme me muret sellise raporti teatud aspektide pärast : üleskutse uuteks õiguslikeks alusteks ELi õiguses ja nõuda , et otsused  ⁇  poliitika täieliku kohaldamise kohta  ⁇  .
Samuti ei saa me toetada selles raportis sätestatud kuluka  ⁇  Soolise Euroopa Instituudi loomist ; selliste küsimustega peavad liikmesriigid tegelema .
Nendel põhjustel oleme otsustanud selle raporti suhtes erapooletuks jääda .
kirjalikult . - ( FR ) Ma hääletasin Hispaania kolleegi Garc ⁇ a P ⁇ rezi raporti poolt , mis käsitleb soolist võrdõiguslikkust .
Rohkem kui kunagi varem peame sellest teemast kinni võtma : ühelt poolt soolise võrdõiguslikkuse tagamine kõigis poliitikavaldkondades ( soolise võrdõiguslikkuse süvalaiendamine ) ja teiselt poolt naiste diskrimineerimise vähendamisele suunatud meetmetel , sealhulgas teadlikkuse tõstmise kampaaniad , heade tavade vahetamise , dialoogid kodanikega ja avaliku ja erasektori koostöö algatustega .
Kõik küsimused on olulised : ebavõrdne tasustamine , otsuste langetamisel osalemine , eriti avalikud otsused , era- ja tööelu ühitamine ning naiste vastu suunatud vägivald .
Sooline võrdõiguslikkus on tähtis põhjus , millele on juba palju tehtud , kuid sellele tuleb täielikult tähelepanu pöörata humanistlikele poliitilistele jõududele edusammude osas ja mida tuleb arutada kõikjal , sealhulgas kultuuridevahelises dialoogis .
kirjalikult . - ( FR ) Mõnikord on õnne , võib-olla isegi juhus .
Meile antud aastaaruanne , mis käsitleb soolise võrdõiguslikkuse aruannet , mis käsitleb samal ajal kui Euroopa Liidu eesistujariik Prantsusmaa , kasutame võimalust rõhutada mõningast marginaalset , kuid meelelahutust , mis on ülimalt kurb ja parim naiste ja meeste vahelise võrdsuse põhimõtte kohaldamine , mis tähendab nendevahelise diskrimineerimist , rakendamist .
Paar päeva tagasi andis parlamendiliikmetele võimaluse härra Sarkozy eesistumisperioodi algus , mis said nii suureks meedia tähelepanuks .
⁇  vabas dokumentaalkotis , eelkõige oli see lipsu .
785-st parlamendiliikmed , peaaegu kolmandik on naised .
Kas neil ei ole õigust olla liiga andekas , või peaks me sellest järeldama ka naised ?
Näib ikka veel , et suured arutelud toimuvad naiste rolli ja positsiooni poliitilises elus , tsäravalikus käitumises , mis tihtipeale läheb viisakasest paremaks .
We cannot vote for the report on equality in the 2008 report , because it seeks to convince women that social partners and non-compliance with socialisation of any working group on their own , it is necessary to encourage them to adapt women to the policies of working and family life .
The attention is not focused on the gaps between men and women as regards pay gaps , not to mention the elimination of them ; instead the creation of exclusive air or equal pay for the day .
The proposed measures to combat gender stereotypes and representation in decisions , such as the eradication of any gender-based violence , and so on , are the move in the right direction , but which remains wishes to be paid for , until those responsible and responsible for those areas , while the capitalist system , in the name of which creates and deepening of criminality and inequalities .
Göd equality calls for the fight against changes in the balance of the forces .
This policy promotes the abolition of the labour market and the EU strategy .
The fight against capital and responsibility for employers should also be combated .
However , one measure is effective if the movement is not strengthened without each country , and is not turning into a major change to the executive power .
( FR ) Härra juhataja , volinik , nõukogu eesistuja , daamid ja härrad , viienda aastatuhande arengueesmärkide läbikukkumine mõjutab meid kõiki , kuna see demonstreerib meie suutmatust edasi liikuda naiste emanatsiooniga kogu maailmas .
Me nõustume , et see tuleb seada peamiseks poliitiliseks eesmärgiks , sest see on ka meie südametunnistusele raske .
Siiski peaks meil olema ka julgust öelda , et tuhanded naised on ka teadmatuse , hooletuse ja valeinfo ohvrid .
Negle , kuna suurema osa 500 000 lapse suremuse juhtumist on võimalik vältida ennetuse ja põhitervishoiu kaudu .
Näiteks kõrvaldamine , mis on täis inimesi , kes on teeninud puhast tulu , võib ennetada saatuslikke malaariajuhtumeid tuhandetele naistele .
Eirakendust , et liiga sageli ei takistata tüdrukuid ja naisi ikka veel saada põhihariduse , mis võimaldaks neil lihtsalt lugeda ja mõista lihtsaid tervishoiu- ja hügieenialaseid soovitusi .
Lõpuks , valeteabe : teatud konservatiivne usu- ja traditsioon , mis hoiab naisi ikka veel na talumatust sõltuvusest , abielust , ajal , mil väga noored rasedused on edukad , ja tabuinid üle naiste rajoonid .
Sellest tulenevalt võtame me meetmeid ; parlamentaarsed esindajad arenguriikides , Euroopas ja Aafrikas teevad koostööd .
Me räägime tervisele , laste saamisele ja naiste kontrollile nende viljakuse üle ja lisaks sellele vajalikule rahalisele toetusele peame muutma suhtumisi ja naiste olukorda .
See on kõigi nende riikide arengu peamine poliitiline eesmärk .
( BG )  ⁇ nnitlen teid teie arvamuse puhul , volinik .
On palju probleeme , millele kuuluvad emade tervis .
⁇ hest küljest on see tervishoiusüsteem , teisest küljest aga sotsiaalsed süsteemid üldiselt seoses emadusega .
Ka mitte ainult emade , vaid ka laste tervis , vaimne ja füüsiline olukord sõltub sellest , kuidas need kaks süsteemi puuduvad .
Kolmandaks , emakond on lahutamatult seotud iga riigi demograafiliste probleemidega ja üldiselt on teada , et see on tõsine probleem .
Suurem osa emade tervishoiust on seotud rahastamisega .
Riikidele tuleks kutsuda üles paigutama piisavad rahalised vahendid , samas kui neid , mis ei saa aidata , nii et oleks võimalik vähendada uute emade ja laste suremust , ning rakendada vajalikke profülaktika , kuna iga elu on kingitus , ja ette nähtud sätted naistele maksimaalseks hulgaks tervishoiuteenusteks ja teenusteks .
Samuti sõltub emaduse kaitsmine emadusega seotud meditsiinitöötajate palgast emas .
See on probleem , mis esineb paljudes riikides , sealhulgas Euroopa Liidu riikides , ja mis tuleb lahendada .
( LT ) Euroopa Parlament on alustanud arutelusid komisjoni stiimuli üle anda ligi kolmandate riikide kõrgelt kvalifitseeritud spetsialistidele ELi tööturule - nn sinise kaardi .
Liikmesriikidelt ei ole palutud mitte kurnata kvalifitseeritud töötajaid arenguriikide tundlikest sektoritest - haridus ja tervishoid - , kuigi mõned liikmesriigid , sealhulgas  ⁇ hendkuningriik , ei ole valmis seda tegema .
⁇ he käega löömisest ja teisega tegelemisest  ⁇
Kui me suundume tervishoiuvaldkonna spetsialistidesse , lühikeste töötajatena , naiste tervisele , kõigi ühiskonna liikmete tervisele üldiselt , siis ohustatakse ja veelgi hullem on see riik .
Tahaksin soovitada , et me tagaksime , et seadused , mille me vastu võtame , ei ole omavahel vastuolus ja et meie põhimõtted oleksid kooskõlas meie põhimõtetega .
Härra juhataja , ma sekkun kõigepealt sellesse arutelusse , et tänada nõukogu oma juuni tegevuskava eest , kuid eelkõige selleks , et tervitada volinik Ferrero-Waldneri väga spetsiifilist avaldust .
On  ⁇ okeeriv ja skandaalne , et see aastatuhande arengueesmärkide saavutamine on läbi kukkumas ja et me ei ole edasi liikunud alates 2000. aastast ega ka viimase 20 aasta jooksul .
Miljonid naised on surnud ja kümned miljonid lapsed on liiga asjatult maha jäänud .
Me teame , mis põhjustab surmajuhtumeid ja me teame , kuidas surmajuhtumeid ennetada .
Meil on vahendid ja tõepoolest teadmised nende ärahoidmiseks , kuid siiski see ei toimu .
Miks ?
Miks me veame läbi ?
Mulle tundub , et me lubame süüdlastel nendes küsimustes edasimineku blokeerida .
Me peame avaldama eelmiseid kohusetundlikuid vastuväiteid - neid , kes selle küsimusega pidevalt vähendavad , abortide ja petvate meelste olemasolu .
Miks peaks igaüks mõistma seda , kuidas on mingi paheline õigusakt ,glegle , ja rakette põhjuseks  ⁇
Ma kutsuksin üles neid , kes on seisukohal , et nad teevad otsuseid ja viivad otsuseid ellu , eirama neid , kes on täpselt vastuvõtjad ja sellega kohtu ette tulnud .
Härra juhataja , natuke arutelusid selle küsimuse üle , millel on poliitiline , psühholoogiline , füüsiline ja moraalne aspekt ning mis on väga keeruline .
Kui proua Kinnock ütleb , et see pool ei meeldi isegi mõiste  ⁇  teenindus  ⁇  , siis oleksin ma vastu .
Neid teenuseid on nii palju , kuid nende seas on ka väga vastuoluline : aborti .
Ma arvan , et minu pooles tahab see osaga väga ilusast seiktikast , kasutades selliseid mõisteid nagu  ⁇  reproduktiivtervis  ⁇  .
Ma arvan , et te teate enamiku selle täiskogu seisukohtadest , kuid on nii palju teisi  ⁇  teenuseid  ⁇  , et te soovite heaks kiita , kasutada ja toetada nii palju kui võimalik , ning see vähendab surmamäärasid nendes erinevates hetkedes , mida me täna arutame .
Seega ei ole antud süüdistus väga asjakohane , kuigi me teame , et on mõningaid moraalseid probleeme , mis on seotud ainult ühe  ⁇  teenusega  ⁇  .
( DE ) Härra juhataja , daamid ja härrad , me võime pidada seda arutelu peamiste põhimõtete teemal - me peame selle kõrvale jääma - kuid mitte mingi konkreetse vahendi üle arutlemata .
Ma räägin sellest , mida nimetatakse terroristlike organisatsioonide nimekirjaks .
Alates Euroopa Kohtu 3. septembri otsusest teame , et õiguslik hinnang on täiesti selge .
Nii Euroopa Liidu kui ka  ⁇ RO terroristlike organisatsioonide nimekirju rikub kodanike põhiõigusi ja seetõttu tuleb seda reformi reformida .
Mis on juhtunud ?
See ELi terroristlike organisatsioonide nimekiri toimib täiesti halli alal ilma igasuguse parlamentaarse kontrollita .
On tõesti kummaline , kui me kuuleme , et 15. juulil toimunud põllumajandus- , metsa- ja maaelu arenguga seotud poliitikute kokkuviimine - võttis vastu uue ELi terroristlike organisatsioonide nimekirja ilma aruteluta ja teadmata , mis oli selle teema .
Me teame , et välispoliitika komplikatsioon tekib , kuna rahvusvahelist õigust jalge alla tallatakse siin täiesti hallis alal .
Me tahame seda muuta ja ma palun teie toetust selleks .
Suur tänu .
( IT ) Härra juhataja , daamid ja härrad , olen samuti pettunud , et Prantsusmaa minister on lahkunud , kuna ta oleks võinud näiteks teada saada , et tema edastatud teave on ebakorrektne .
Tegelikult on pr Dührkop õigesti öelnud , et suur enamik Euroopa Liidus toime pandud terrorirünnakutest on sõltumatu ja see ei ole kuidagi seotud Al- ⁇ aidaga , vastupidiselt härra Jouyet ' avaldustele .
Sellisel juhul oleksime võinud eemaldada selle võrrandi , mis on sageli esitatud ka islami ja terrorismi vahel .
See on tihti suundumus ja kahjuks järgib see ka Euroopa Parlamenti .
Ma mõtlen , et härra Borghezio hoiakule , mis on vastu võetud hiljutisel Kölnis , kuna kui see raamotsus paika pannakse , süüdistataks teda kindlasti provokatsioone terrorismi vastu .
Ma määratleksin hr Borghezio tegevused kui üleskutse ja Euroopa vasakpoolsete  ⁇ hendatud Vasakpoolsete / Põhjamaade Roheliste Vasakpoolsete fraktsiooni nimel , et esitada ametlik palve parlamendi presidendile esitada ametlik hoiatus härra Borgheziole .
Usun , et vastu võetud strateegia , mis võeti vastu viimastel aastatel terrorismivastases võitluses , on olnud strateegia kaotanud ja on allutatud liiga USA huvidele sõjas Iraagis ja Afganistanis , terroristlike organisatsioonide nimekirja sõnastamisel ja õigusriigi põhimõtetele .
On olnud liiga palju näiteid isikuandmete ebaõige käsitsemisest kõrvaldamisest ja ma usun , et me kõik peame tegema koostööd - ja nüüd ma kohe lõpetan - selleks , et me ei piira üksikisikute vabadusi , suurendada demokraatlikke alasid ja tagada , et me ei tee , nimelt julgeoleku ja terrorismivastase võitluse nimel , aitamaks saavutada terroristide enesega seotud eesmärke .
( SV ) Härra juhataja , proua Lefran ⁇ ois teeb ettepanekuid olulisteks muudatusteks , et kaitsta konfidentsiaalsust , sõnavabadust ja õiguskindlust .
Mida tuleks käsitleda kui kriminaalõigus , mitte üleskutse , panna toime terroriakte .
Tuleb kohaldada ka eraelu puutumatuse kaitset e-kirjade ja muu elektroonilise kirjavahetus suhtes ning kõikide meie õigusaktide aluspõhimõtete , proportsionaalsuse ja mittediskrimineerimise põhimõtteid .
Suurepärane vihje .
Kuid kuna seal on üks suur  ⁇   ⁇  , siis mis juhtus subsidiaarsusega ?
Mida saab teha terrorismiga tegelemiseks ELi tasandil ?
Eelmisel nädalal pandi toime kohutav terrorismi kuritegu Hispaanias ja meie kaastunne Hispaania rahvale , kuid see kuritegu ei ole ELi küsimus .
Samamoodi ei olnud terrorism , mis jätkas aastakümneid Põhja-Iirimaal .
On selge , et terrorismi hirmu kasutatakse teadlikult ära selleks , et edendada ELi seisukohti justiits- ja siseasjade valdkonnas liikmesriikide kulul .
Subsidiaarsus on poliitiliste kõnede jaoks sobiv teema , kuid need ei kuulu õigusaktidesse .
( CS ) Daamid ja härrad , sel nädalavahetusel sai T ⁇ ehhi Vabariigi suursaadik Pakistani pommirünnaku ohvriks selles riigis .
Eile said kolm T ⁇ ehhi teenistust Afganistanis raketirünnakut .
Nendel päevadel avaldab terrorism otsest mõju ka minu riigi kodanikele .
Ei ole kahtlust , et see on üks kõige häbiväärsematest ja ohtlikest tsivilisatsioonidest ja et me ei saa sellele argpüksliku ja õela kurjusele järele anda , vaid peame sellega võitlema .
Terrorismivastane sõda ei tohi sellest hoolimata muutuda kogu kõikehõlmavaks meedaks .
Hoolimata kõigist terrorismi veristest tagajärgedest , ei saa igapäevast umbusaldust ja kartusest , et julgeolek on vabadusest tähtsam .
Seetõttu olen vastu Euroopa Komisjoni ettepanekule , et terroriaktidele õhutamine peaks olema kuritegu .
Ettepaneku eesmärk on karistada suuliselt ja kirjalikke aadressid ja seega kujutab see endast selget ohtu sõnavabadusele ja inimõigustele .
Minu kui demokraatliku poliitiku jaoks on see vastuvõetamatu .
( PT ) Härra juhataja , komisjoni asepresident , daamid ja härrad , alustan proua Roure ' i raportiga , mida ma taas toetan , et jõuda poliitilisele kokkuleppele isikuandmete kaitse raamotsuse ettepaneku osas kolmanda samba raames , mis ei põhine väikseimal ühisel nimetajal , vähemal määral andmekaitsel ja tõsistel puudujääkidel .
Tahaksin korrata oma seisukohta , mida olen varem mitmel korral teinud : oluline ja õiguslik vahend , mis on vastu võetud , et tagada andmekaitse tagamine kolmanda samba raames ja tagab isikuandmete kaitse , mis on vähemalt võrdväärne esimese samba - 95 / 46 / E ⁇  - alusel .
Ma nautisin väga asepresident Barrot ' i avaldusi .
Ta on välja töötatud parlamendi muredest , kuid ma tunnen kahetsust , et nõukogu tühjad esimees on eeskujuks iga eesistumisaja vältel välja materialtud poliitilisest kurtvusest .
Ma ei ole üldse optimistlik nõukogu vastuse suhtes .
Mis puutub proua Lefran ⁇ ois ' raportisse : 2002. aastal võtsime vastu raamotsuse , milles me ühtlustasime  ⁇  terrorismi  ⁇  ja kohaldatavate karistuste määratlemist .
Mitmed kõnelejad on juba osutanud Internetile , uutele infotehnoloogiale ja eelisetele , mida nad toovad , aga ka kurjategijatele , kes saavad Internetist kasu .
Nagu juba öeldud , on umbes 500 000 terroristliku propaganda lehekülge piirkonda , mis on radikaalne ja värbamine vahendid , samuti ka terroriaktidele mõeldud teabe allikana .
Seetõttu peame muutma 2002. aasta direktiivi , et luua vajalikud vahendid selle küberterrorismiga tegelemiseks .
Ma toetan proua Lefran ⁇ ois ' ettepanekuid , mis ühendavad selle võitluse pakilisust sõnavabaduse ja kogunemisvabaduse austamisega .
Lõpetuseks , härra juhataja , on väga oluline , et liikmesriigid ratifitseeriksid Euroopa Nõukogu 2005. aasta terrorismi tõkestamise konventsiooni , et tagada mõlema vahendi paralleelne rakendamine koos põhjalikuma ja laiaulatuslikuma õiguskorraga .
kirjalikult . -  ⁇ hine Euroopa ühine seisukoht on vajalik , et rahastada arenguabi tõhusust , läbipaistvust ja paindlikkust enne seda , kui Dohas arengukonverentsil rahastatakse .
Thisjs Bermani raport annab teatava viisi selle eesmärgi saavutamiseks .
Olen nõus , et reformimist on vaja tagada arengumaade suurem esindamine IMFile ja Maailmapangale .
Ma nõustun lisaks raportööri üleskutsega julgustada liikmesriike koostama piisavalt ajakava , et saavutada eesmärk saavutada 2015. aastaks 0,7 % Euroopa RKTst läheb avalikule arenguabile .
Seetõttu hääletasin raporti poolt .
kirjalikult . - ( NL ) Euroopa Parlamendi Vabaduse ja Demokraatia Rahvapartei ( VVD ) liikmed hääletasid Thijs Bermani raporti poolt , mille üheks põhjuseks on see , et selles tehakse vajalikud märkused Euroopa Investeerimispanga võimaliku rolli kohta arengumaades .
Siiski on selles raportis sätestatud , et VVD liikmed ise jäävad 0,7 % eesmärgist arengukoostööks .
Mitte kvantiteeti , vaid loeb ka arengukoostöö kvaliteet .
kirjalikult . - Saastav üleilmne rahastus on liikmesriikide valitsused tõsist survet avaldanud .
Eesti valitsus on juba kuid püüdnud koostada 2009. aastaks tasakaalustatud eelarvet .
Kuigi ma toetasin Thijs Bermani raportit , on mul järgmise paari aasta jooksul tõsiseid kahtlusi selles osas , kuidas saavutada sihipärase ametliku arenguabi taseme .
Kuna ELil ei ole produtsionaalseid meetmeid arenguabi kohta , oleks naiivne eeldada , et liikmesriigid suurendaksid märkimisväärselt oma rahalist ebakindlust kogedes oma panust .
The European internal market is one of the most important achievements of the integration process .
The internal market is only functioning effectively and can guarantee a competitive environment that is required for entrepreneurship , and can contribute to the development of the European economy .
The Internal Market Scoreboard is a instrument for enabling us to observe the progress made by the directives on the internal market , properly and application of directives .
The analysis contained in the Internal Market Scoreboard provides exceptionally interesting information about the work that the Member States make when it comes to establishing European Union legislation .
It is a typical political tool , but it should not be taken easily ; it should act as an instrument which encourages responsible national legislation more quickly and properly .
This applies especially to the new Member States , which often fails to comply with the Heads of State or Government 's purpose .
In addition , the Scoreboard should be taken more frequently to take into account the state of the internal market .
It is therefore necessary to develop a form of available Scoreboard which could also be used by citizens who are interested in matters relating to the internal market .
The rapporteur pointed out to the fact that some directives , such as the Services Directive , are effective for the functioning of the internal market .
I agree with the rapporteur on this matter , and I think that the Commission should take into account the indicators that reflect better involvement of its directives for businesses and citizens .
kirjalikult . - ( RO ) Oma häälega täna siseturu tulemustabeli kohta väljendan ma oma toetust siseturu tulemustabelis sisalduvale õigeaegsele jõustamisele ja täpsele ülevõtmisele siseriiklikusse õigusse , kuna need direktiivid on siseturu tõhusa toimimise eeltingimuseks ning konkurentsivõime ja sotsiaalse ja majandusliku ühtekuuluvuse edendamiseks ELis .
Kaks tulemustabelit , vastavalt siseturule ja tarbimisele , aitavad need ühiselt kaasa siseturu paranemisele , mis on kasulik tarbijatele .
Tulemustabeli koostamisel tuleks edendada õigeaegset ja täpset ülevõtmist , kuid samal ajal peaks see saama vahend , mis võimaldab tootjatel tuvastada barjääre ja valdkonnad , mis vajavad uusi algatusi .
Loodan , et tänase hääletuse tulemuseks on SOLVITi võrgustiku tugevdamine ja et liikmesriigid edendavad selle võrgustiku talitusi tarbijate kasuks .
Samuti peavad liikmesriigid tagama , et SOLVITi keskused on piisavalt töötajaid , et vähendada nõutud ajast aega ja lahendada kaebusi kiiremini .
kirjalikult . - ( FR ) Euroopa soovib end kaitsta mereõnnetuse ning selle merede ja ookeanide reostamise eest .
Me tervitame seda .
Prestige ' i ja laevahukute viimased kohutavad näited tuletavad meile meelde , et meie kohus on olla ettevaatlikud ja jälgida laeva ohutust , kuid ka meie vastutust keskkonnakatastroofi korral .
Pealegi tuleks teha ettepanek direktiiviks , et võtta vastu direktiiv indukiviuuringute kohta .
Esimest korda lepiti kokku , et tuleb moodustada juurdlusorgan , mis tuleb otsustada täieliku sõltumatuse ja erapooletukusega , olenemata sellest , kas avada uurimine , et määrata kindlaks õnnetuse põhjuste ja tingimuste põhjused .
Kavatsused on head ; lootkem üksnes , et need ei heida kõrvale suurtest finantshuvidest .
kirjalikult . - ( FR ) Toetasin oma Belgia kolleegi härra Sterckxi raportit mereliikluse reguleerimise kohta .
Alates 1999. aastast tehtud Erika ja Prestige ' iga 2002. aastal tehtud laevahukusest oleme Euroopa lahendustest oodanud , tagamaks , et sellised katastroofid enam kunagi ei juhtuks .
Vältitmine ei ole veel kunagi vähenenud , suureneb iga päev , kui mereliiklus tuleb järgmise 30 aasta jooksul kolmekordistada .
Sellele murettekitavale ennustusele vaatamata on enamik liikmesriike olnud kiire , et  ⁇  hävitada  ⁇  peamised meetmed , mille komisjon on esitanud ja mida toetavad Euroopa sotsialistid .
⁇ heks märgatavaks kadumiseks on kindlustuspoliitika , rahalise garantii kaudu , mis lihtsustaks mereõnnetuste ohvritele kompenseerimist .
Selle raporti vastuvõtmine tähendab vastandumist künislusele ja riikide vastutustundetule .
Parlament võib oma ühtsuse üle uhke olla , sest tänase hääletamisega näitab ta , et on alati pühendunud ohutule ja vähem reostatud Euroopa vetele .
kirjalikult . - Mina ja mu Iirimaa PPE-DE kolleegid jäid erapooletuks selle raporti suhtes , mis käsitleb Kohl ⁇ ekide raporti muudatusettepanekuid .
Tegime seda seoses Iirimaa õiguse aluseks olevate juurdluste tehnilise ja kriminaalse uurimise mõjuga ja probleemide pärast .
Me toetame selle ja kõikide täna täiskogus vastu võetud merendusraportite üldist olemust .
kirjalikult . - Esindades  ⁇ otimaad , tunnustan merendustranspordi tähtsust ja usun , et see sektor on äärmiselt tähtis tulevaseks arenguks .
On eluliselt tähtis , et võetakse vajalikud meetmed , et maksimeerida mereohutust ja vältida õnnetusi ; selle paketiga püütakse vältida õnnetusi , mis leiavad aset .
kirjalikult . - Costa raport käsitleb olulisi küsimusi kõigi merepiirkondade jaoks .
On eluliselt tähtis , et EL suhtuks tõsiselt mereohutuse standardite parandamisse , aga ei koormaks teadlastele ebarealistlikke kohustusi .
Toetan täielikult arvamust , et riiklikel asutustel ja sadamaasutustel on selles valdkonnas riskide määratlemisel tähtis roll ja ma olen kokkuvõttes täna siin parlamendis vastu võetud meetmetega rahul .
kirjalikult . - Ma tervitan tänast hääletust energiapuuduse tunnustamise ja energia säästmisvahendite käibemaksu vähendamise kohta .
kirjalikult . - ( SV ) On palju , et EL saab teha palju , et vähendada ülekaalulisuse probleemi ja sellele tähelepanu juhtida .
Seetõttu on hea , et parlament hääletas täna raporti poolt , mis käsitleb toitumist , ülekaalulisust ja rasvumist .
⁇ ks selle otsuse tagajärgi on see , et parlament kutsub nüüd üles keelustama trans-rasi .
Samal ajal me siiski arvame , et raport oleks võinud palju vähem rääkida sellest , mida koolid peaksid tegema ja milliseid toiduaineid nad peaksid aitama .
Me arvame , et seda otsustatakse kõige paremini riiklikul või kohalikul tasandil .
kirjalikult . - ( PT ) Võitlus ülekaalulisuse ja rasvumisega seotud haiguste tõsiste terviseprobleemide vastu peab olema prioriteetne elu varajasest etapist .
Selles raportis palutakse liikmesriikidel , kohalikel organisatsioonidel ja koolides , et jälgida ja parandada koolide kahainete kvaliteeti ja toitumisstandardeid .
Selleks , et toiduaineid käsitlevad üleminekuteabed oleksid olulised , eelkõige loomulikud trans-ravvvvvvvhappe ning liha- ja piimatoodete ning neid , mis on toodetud tööstuslikul töötlemisel ( kunst ) .
Kvatiivne patiseisuline rasva märgistamine vaid segadusse ajab tarbijad , tekitab negatiivset kuvandi tervetest piimatoodetest ja avaldab tarbimisele soovimatuid mõjusid ( vähendamine oluliste kirjelduste seas , nagu näiteks pidtoidukohased ja valvide näiteks ) rahvatervisele .
Euroopa näitajad , nagu nn algformid , on kasulik jälgida riske , mida inimesed puutuvad kokku paljude ülekaaluliste haigustega .
Sämbaa rasvumise jagamist soodustab tõhusamate meetmete planeerimist selliste probleemide minimeerimiseks .
Olen nõus turskmisega toidu märgisele , sest ilmselge ja hõlpsasti mõistetava märgistusega , mida eurooplased vajavad , et nad saaksid tõlgendada tervislikuid valikuid .
kirjalikult . - ( PT )  ⁇ lekaalul ja toitumisega seotud haigused on tõsine rahvatervise probleem , mis tähendab , et võitlus ülekaalulisuse vastu tuleb seada esmatähtsaks elu varajasest etapist .
Foglietta raport on väga oluline , kutsudes liikmesriike , kohalikke üksusi ja koole , et jälgida ja parandada koolide kahekülgede kvaliteeti ja toitumisstandardeid .
Ma usun , et toitu ja toiduainetele tuleb alati anda toitu , eriti kunstlikke trans-rasside märke , kuna neil on palju negatiivseid mõjusid tervisele .
Invetsioonist hoidumata jätmine looduslikust rasvast oleks eksitanud tarbijaid ja annaks ainult negatiivse pildi mõningatest loomadest toidust , mis sisaldavad looduslikuid trans-rasside , nagu liha ja piimatoodete .
Samuti hääletasin Euroopa näitajate , näiteks Ataka suuruse ja muude rasvumisga seotud riskidega seotud tegurite arendamise poolt , kuna usun , et need võivad olla tulevikus kasulikud , et hinnata elanikkonnaga seotud riske ja võetud meetmeid .
kirjalikult . - Ma ei saa seda raportit ega muudatusettepanekut 6 toetada , kuna minu arvates on asjakohane lisada maksu- või käibemaksupõhised küsimused tervishoiupõhisesse raportisse .
fraktsiooni IND / DEM nimel . - Proua juhataja , see on komisjoni ja nõukogu vahel juba alates 2002. aastast : kuus aastat .
Selle aasta juunis ei ole toimunud ühist seisukohta , kuid nüüd nad annavad selle parlamendile nagu kuum kartulit .
Kas see on ootamatu muutus praeguse majanduslanguse tõttu , ma imestan ?
Kas see on praegu või mitte , ei aita see töötuse ajal , sest raportis öeldakse , et ajutised töötajad peavad tasuma samamoodi nagu alaline , täiskohaga töötajad .
Wakon  ⁇
⁇ he lõpuks kasutavad rendiagentuurid seda , et noored inimesed saaksid hakata elama või lähevad teiseks .
Teiseks makstakse kogemata töötajatele sama palju , mis kogevad pikemad ajatöölised töötajad , kes on õigusega kehtestatud tavadele .
See ei pane paika töötajate lojaalsust , mida iga ettevõte vajab .
Suurem kogemus omandab võrdsemaid oskusi .
See on halb liigutus .
Selle tagasilükkamine .
Proua juhataja , see on halb õigusakt - mitte nii halb kui see oleks võinud olla , vaid sellest hoolimata halb .
Niipalju kui siin parlamendis kehtestatakse töötajate õiguste nimel nii palju tööhõivealane õigusakt , kuid sellegipoolest on selle peamine mõju tuhandetele inimestele jätta kogu tööõigus .
See vähendab meie tööturgu ja vähendab paindlikkust .
See kahjustab meie majandusi nii kaua , kui suudame vähemalt endale lubada neile tekitatud kahju .
Ajutine töö on laialdaselt ja õigesti tunnustatud , sest see , kes on mingil põhjusel tööst maha jäänud , on pidevalt hõivatud .
See , mida me siin Euroopa Parlamendis teeme , on hoovitus , mis aitas töötajatel tagasi tööle asuda .
Briti valitsus on pikka aega sellele meetmele vastu seisnud , kuid ta on lõpuks suutnud sellele vastu seista .
Te ei saanud küsida selgemat näidet sellest , kuidas EL surub demokraatia liikmesriikidele ohtu .
( PT ) Proua juhataja , härra Bertrans , volinik , daamid ja härrad , olen väga rahul selle raportiga , mis lõpetab küsimuse 2002. aastast alates .
Minu arvates on see tasakaalustatud tulemus , mis kaitseb ajutisi töötajaid , suurendab tööturu paindlikkust ja austab subsidiaarsuse põhimõtet .
See ettepanek tagab , et töötajatele tagatakse võrdne kohtlemine alates päevast peale , mis on eraldatud ajutiste tööhõiveametite kaudu .
Siiski pakub see ka tööturu osapooltele võimaluse leppida teisiti , kui nad seda soovivad .
Pidades silmas liikmesriikide erinevaid tavasid ja õigusakte selles valdkonnas , on julgustav , et parlament , nõukogu ja komisjon on jõudnud kokkuleppele .
See leping tagab stabiilse raamistiku ajutistele tööhõiveametitele , kelle roll Euroopa tööturul on vaieldamatult ümberlükkamatu .
Suurenenud õigusloomega seotud läbipaistvus võib aidata luua töökohti ja võimaldada töö uusi ja paindlikumaid vorme .
Ma tean , et tööturu areng nõuab suuremat paindlikkust , kuid see paindlikkus on kasulik vaid siis , kui see saavutatakse vaid siis , kui tagatakse töötajate õiguste austamine kõikides aspektides , eelkõige seoses tervishoiu ja -ohutusega .
Minu arvates on selle direktiivi lõplik tekst hea näide .
Loodan , härra Bertrand , et ma võin järgmisel kuul sama öelda tööaja direktiivi kohta .
Pean tänama härra D ⁇ siri tema töö ja variraportööri pr Morinit , kes on minu poliitilisest perekonnast .
⁇ nnitlen teda , et ta andis sellele tulemusele oma panuse .
( CS ) Tahaksin alustuseks öelda , et hääletan ettepaneku poolt , kuna praegune versioon on selgelt parim , mida me hallata saame .
Mulle tundub , et järgmine samm on hoolikalt jälgida , kuidas liikmesriigid selle ellu viivad .
Mõnedel liikmesriikidel on korralikku õiguslikku korraldust , millega reguleeritakse ameti töötajate seisundit , kuid korraldused uutele juurdunud asutustele on uskumatult ebapiisavad .
Teisisõnu , igaüks võib tööle võtta inimesi ja puudub praktiliselt mingi kahtlase väärtusega tööhõiveametite tegevus .
Ma viitan muidugi olukorrale T ⁇ ehhi Vabariigis .
Selleks et suurendada oma sissetulekuid , võtavad ametid sageli tööle mitte üksnes töölepinguid , vaid töölepingute alusel , nii et neil oleks võimalik vältida oma töötajate sotsiaal- ja meditsiinikindlustusid .
Selle tulemusena võib palku kehtestada miinimumpalgaks , kuid töötajad on ilmselgelt alles pärast nende panuste maksmist .
⁇ ldiselt on kahtlus , et asutuste töötöötajate arv suureneb pidevalt täisajaga töölepinguid käsitlevate töötajate kulul .
Seetõttu on tööinspektsiooniorganite ja ametiühingute ülesanne juhtida tähelepanu mitmes riigis läbiviidavatele tavadele ning mitte lubades piiranguid ameti töötajate õigusele liituda ametiühingutega .
Hoolimata praegusest direktiivi eelnõu versioonist tehtud headest kavatsustest , on veel palju teha selle jõustamise nimel .
Vastuseks sellele , mida siin on öelnud mõned Euroopa Parlamendi liikmed , lubage mul öelda , et mul oleks väga hea meel neid kui töötajaid tööle võtta , nii et nad näeksid endale , mis see on tore .
( ET ) Proua juhataja , daamid ja härrad .
Eestis ütleme :  ⁇  parem hilja kui kunagi varem  ⁇  ja on positiivne areng , mille me lõpuks saame ajutiste töötajate direktiivi .
Ajutine töö on muutumas järjest laialdasemaks ning seega on väga oluline seda reguleerida .
Direktiiv on samuti väga tähtis nendele riikidele , kellel veel ei ole juurdepääsu Euroopa Liidu riikide tööturule ja mille töötajatele kasutatakse peamiselt vääratel eesmärkidel , rikkudes nende võrdseid õigusi .
Teame täna , et renditöötajate kaitse on tagatud väga erinevalt ühest liikmesriigist teise .
On liikmesriike , kus selline kaitse puudub .
Seetõttu usun , et direktiivi eelnõu oma praeguses sõnastuses aitab tagada , et vähemalt kogu Euroopas oleks tagatud ajutiste töötajate põhiõiguste kaitse miinimumi , mis välistab nende töötajate diskrimineerimise , kes kasutavad sellist liiki tööhõivet , võrreldes muude tööhõivevormidega .
Loodan , et me kiidame selle direktiivi heaks ja loodan samuti , et me ei anna sellest väga pikka aega rakendamiseks .
( FR ) Proua juhataja , tööhõive- ja sotsiaalkomisjon püüab meeleheitlikult vaidlustada naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni pädevust töökohal soolise võrdõiguslikkuse küsimuses .
See on haaranud meie algatuse raporti eelnõusse , mis käsitleb erinevuste diskrimineerivat mõju ja muid ebavõrdsust naiste pensionite osas ning suundumusel , mis käsitleb sotsiaalkindlustusõiguste realiseerimist .
Tulemuseks on segases raportis , mis on kogu aeg tuntud üldjoontes .
Me oleme kaugel naiste ebavõrdsest kohtlemisest pensionides ja õiguskaitsevahendites , mida naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjon raportis põhjendab .
Naiste õiguste komisjoni arvamuse koostajana , vastavalt kodukorra artiklile 47 , tegin ma oma parima toel kooskõlas naiste õiguste komisjoni ühehäälse toetusega ettepaneku teha konkreetseid parandusi pensionisüsteemide reformi raames .
Selle tulemusena on kuue väga täpsed parandused , mille eesmärk on täita naiste kindlustusõigusi , näiteks seoses rasedus- ja sünnituspuhkuse ning nende perekondlike kohustustega .
Kas te võite uskuda , et tööhõivekomisjon on neile avalikult vastu lükanud ja ilmselgelt oma kohustused vastavalt kodukorra artiklile 47 ?
Mul on kahju , et oleme lahingu kaotanud , kuid sõda ja meie võitlus jätkub .
( NL ) Proua juhataja , ma hääletasin proua Klamti raporti vastu lihtsal põhjusel , et kogu majanduslik sisseränne ja selle järgi , millele viidatakse  ⁇  sinise kaardi  ⁇  idee , on tunnistajateks lühiajalistele mõtlemisele .
Selle asemel peaksime me vastu võtma koolituspoliitika , ümber koolitatavate ja ligikaudu 20 miljoni töötute loomise , mis hetkel Euroopa Liidus eksisteerivad , töökohtadeks .
Selle asemel peaksime õppima oma varasematest vigadest .
Küsimus on külaliste töötajate ja nende perekondade import 70 ja 80 puhul , mis on muutunud suureks sotsiaalseks probleemiks .
Nad püüavad nüüd üldsuse rahustada , lubades , et see hõlmab üksnes kõrge kvalifikatsiooniga ja ajutisi sisserändajaid , kuid ma olen nõus Louis Micheli sõnadega , kes väidavad , et teised sisserändajad peaksid samuti teretulnud olema .
Teisisõnu jäävad tulvaväravaks .
Kõik , mida nad teevad , on uus .
Küsimus on ühiskonnavastases koalitsioonis .
Suured ettevõtted tahavad odavat tööjõudu ja ühendavad jõud mitme-kultuuriga vasakpoolsete vasakpoolsetega , jättes ühiskonna pista .
( FR ) Proua juhataja , ma hääletasin Neil Parishi raporti poolt , mis käsitleb ühise turukorralduse ühist korraldust veinituru integreerimise kohta raske südamega , kuna ma leian , et ühine turukorraldus ei ole lihtsustus ega suurenda läbipaistvust .
See muudab veinikasvatajatele ja kogu veinitööstusele elu keerulisemaks .
Volinik püüdis meile eile õhtul kinnitada .
Loodan , et komisjon jätkab oma sõna ja et kõige olulisem on see , et elukutset esindatakse adekvaatselt nõuandekomiteega , kuna see on olnud alates veinituru esimesest korraldusest .
( DE ) Proua juhataja , täna hommikul hääletasin ma veidi kahtlustega Neil Parishi raporti poolt , mis käsitleb ühtse turu loomist mitmesugustele põllumajandussaadustele .
Ma tervitan komisjoni eesmärki Euroopa põllumajanduspoliitika lihtsustamiseks .
See tähendab , et tulevikus on ainult üks turukorralduseid , mis asendaks olemasolevad turuorganisatsioonid , näiteks puu- , köögiviljad , piima ja vein .
Siiski tuleb äärmiselt keeruka dokumendi tulemuse haldamine teha nii lihtne kui võimalik .
Seetõttu on mul väga hea meel , et komisjon andis eilsele arutelule kinnituse , et minu idee võtab ja lisab eurofrex Euroopa mootorandluse , mis võimaldaks kasutajatel pääseda juurde üksnes nende konkreetset põllumajandustoodet käsitlevatele artiklitele .
Komisjon on samuti kinnitanud , et veinituru korraldus , mille üle peeti läbirääkimisi mõnede raskustega ja mis hõlmab paljusid parlamendi nõudeid , jääb muutmata .
Ainult sel põhjusel tundus mulle , et sain hääletada raporti poolt .
- ( SK ) Mul on hea meel , et mõned päevad enne 1. detsembrit , mida peetakse ülemaailmseks AIDSi päevaks , käsitleme me seda ülemaailmset probleemi .
HIViga nakatunud inimeste arv kasvab .
Umbes 14 000 inimest on iga päev nakatunud ja neist 2000 on alla 15-aastased lapsed .
Lisaks tavalisele kuuma valdkonnale , nagu Aafrika ja Kaug-Idas , on Ida-Euroopas ja Kesk-Aasias nakatunud inimeste arv kasvanud .
2006. aastal suurenes nendes piirkondades nakatunud inimeste arv 1,7 miljonini .
Kõige suurem arv registreeriti Venemaal ja Ukrainas , kus oli HIV-viirusesse nakatunud umbes 270 000 inimest .
HIVi levimine neis valdkondades põhjustavad peamiselt uimastite kuritarvitamise ja räpastuse kasutamise kaudu .
Ukraina puhul on näitajad veelgi murettekitavamad , kuna need hõlmavad Euroopa Liidu vahetut naabrit .
Asjaolu , et me ei ole suutnud tuua HIVi probleeme kontrolli alla , vaatamata kogu maailma ennetusprogrammidele , peaks meid viima nimetatud programmide hindamiseni ja tõhustama pingutusi , mille eesmärgiks on ennetada ennetamist ja teha tõhusaid ravimehhanisme .
( DE ) Härra juhataja , tahaksin tänada nõukogu eesistujat Borloot .
Te võitlete järgmisel kuudel ja aastatel töötuse ja vaesuse vastu .
Seetõttu vajame me mõistlikku paketti .
Meil ei ole vaja eraldada kuni 100 % süsinikdioksiidi lekkest mõjutatud tööstusest , me vajame 100 % -list eraldisi ja vajame eeljõudu .
Neile ettevõtetele , kes ei kujuta ohtu süsinikdioksiidi lekettelt , usun , et 20 / 20 lahendus on parim , et me saaksime alustada 20 % -lise suurendamisega ja saavutada eesmärgi 20 % -lise suurendamisega .
Samuti tahame , et väikesed ja keskmise suurusega ettevõtted oleksid siinkohal vabastatud , see tähendab eelkõige ettevõtted 25 000 tonniga , mida tuleb kuni 50 000 tonni ulatuses suurendada .
Siis oleks meil ikka veel 80 % VKEdest väljaspool seda , mille CO2 on vaid 27 % .
Samuti peaksime tegema jõupingutusi , et hoida raha ettevõtetes , mitte maksustada seda ja välismaale saata .
Me vajame hädasti raha ettevõtetes , et edendada innovatsiooni ja teadusuuringuid .
Palun tagage ka vähenenud odavnemise , et ettevõtted saaksid neisse piirkondadesse investeerida kiiresti ja õigel ajal .
Me vajame ka valemit rahvusvahelises lepingus , milles sätestatakse kuni 30 % ja mitte 30 % absoluutse arvuna .
Samuti vajame selget mõtet sellest , mida rahvusvaheline leping sisaldab .
Kuumuste puhul tahaksin paluda , et me tõesti tagaksime , et õhuumuse pumbad kütte kaasatakse samuti vastavalt sellele , et sel moel koos päikeseenergiaga saame me loomulikult ära hoida suure hulga süsinikdioksiidi .
Samuti palun , et muudaksime Rahvusvahelised tuumaohutuse standardid Euroopa tuumatööstuse jaoks kohustuslikuks ja et meil on Euroopas sõltumatud reguleerijad , kes saavad osa ka otsuste langetamises teistes liikmesriikides , et tagada ohutus .
Härra juhataja , paljud uued liikmesriigid , nagu Ungari pärast 1980. aasta lõppu ja vana tööstusharu kokkuvarisemist , vähendasid oma kasvuhoonegaaside heitkoguseid .
Selle protsessi tõttu kaotas iga kuues ungarlane - umbes miljon inimest - oma töö .
Nagu praeguse ettepaneku vähendamine on 2005. ja mitte 1990. aasta , võiksid mõned liikmesriigid tõsta oma heitkoguste väärtusi ilma tagajärgedeta .
See on uute liikmesriikide suhtes väga ebaõiglane .
Pärast oma majanduses kahjumit vajame ausat kompensatsiooni .
Autokütte on põhiliselt sotsiaalne küsimus paljudes uutes liikmesriikides .
Keskkonna- , rahvatervise- ja toiduohutuse komisjoni otsus , mis annab tasuta kvoodid kaugkütte meie jaoks saastekvootidega kauplemise süsteemis , on samuti meie jaoks oluline ja me peame seda saavutust ka kolmepoolsel kohtumisel hoidma .
Ma arvan , et süsinikdioksiidi sidumise ja ladustamise kasutamine peaks toimuma turul ja konkurents .
Kuna see on väga uus ja kulukas tehnoloogia , peame olema ettevaatlikumad , enne kui toetame seda riigi rahaga .
Minu viimane mõte on see , et ilma nõuetekohase karistussüsteemita on kogu pakett läbi kukkunud .
Kui me ei sunni liikmesriike heitkoguste piirnorme kinni pidama , on kõik meie jõupingutused raiskatud .
Seetõttu nõuan tungivalt , et parlament nõuaks , et me hoiaksime jätkuvalt oma saavutused karistuste süsteemi osas , sest ilma karistussüsteemita ei saa süsteemi üldse töötada .
Daamid ja härrad , palun teid tähelepanu juhtida .
Kuigi me oleme arutelu lõpuni väga lähedal , pean ma teid silmas pidama põhjuseid , mida te mõistate .
Järgmine päevakorrapunkt on ametlik istung kell 11.30 dalai-laamaga ; pärast ametlikku istungit jätkub arutelu .
Minu nimekirjas on jäänud alles kaks sõnavõtjat ja kõik , kes soovivad sõna võtta  ⁇  catch-the-eye  ⁇  menetlusest ning nõukogu ja komisjoni esindajatest .
Pärast seda , kui oleme lõpetanud läbirääkimiste seisu kliimamuutuse ja energiapaketi üle , jätkame tavapärase hääletamisega .
( Arutelu peatati kell 11.30 . )
( PL ) Mis puutub majandusse , siis Euroopa Liidu peamised väljakutsed , millega Euroopa Liit Prantsuse eesistumise ajal silmitsi seisab , olid seotud kliima- ja energiapaketi ja finantskriisiga .
Pärast oma tähtsat laienemist on Euroopa muutunud mitmekesisemaks , hõlmates mitmeid erinevaid valdkondi , mis oma eripäradega erinevad .
Erinevused tekitavad rohkem kui liikmesriikide majandusarengu tase .
Seetõttu on nii raske leida ühtseid vahendeid , millega lahendada liikmesriikide eri probleeme .
Seepärast peavad kriisi vastu võitlemiseks võetavad meetmed kaasama kriisi ajal erinevaid vahendeid .
Ma viitan näiteks käibemaksumäära vähendamisele või stabiilsuse ja kasvu pakti mõningatele tingimustele .
Kliima- ja energiapaketti tuleks kohandada üksikute majanduste ja nende sektorite tingimustele ja eripärale .
Ma ei usu , et selle paketi raames tehtud tegevuste tegevus oleks praeguses olukorras sobiv .
⁇ he üksiku riigi tehtud järeleandmised ja hüved ei suuda täna õhtul oma muutused arengus , sest algpunktid on niivõrd erinevad .
Seetõttu pooldan selle paketi süstemaatilist läbivaatamist ning selle riigi ja arengu analüüsi .
See peaks olema aluseks olulistele muudatusettepanekutele .
I congratulate the French Presidency on his work , which has given us the opportunity to achieve an acceptable compromise regarding the climate change and the energy package .
In adopting this package , the European Union was set up a leading role in the fight against climate change , and in terms of its commitments in the world .
In Copenhagen , the European Union now has an argument that can be used in negotiations with other world countries in order to contribute our joint efforts to reducing greenhouse gas emissions at global level .
I also congratulate the French Presidency on its contribution to adopting the third energy package ( known as the Erika III package ) .
Based on the lessons to be learnt from in recent years in the context of maritime safety , in the strengthening of European Union legislation on maritime safety , along with specific measures , and clear solutions to the fight against marine floods .
A few things have been achieved , however , but insufficient progress in sustainable transportation , a single Europe ' oari ( SE ) and road safety area .
It would have been good if , during the French Presidency , we had also made progress in the energy package , the energy package and the telecommunications package .
In addition , an ambitious debate in Parliament and the Council on the rise in food prices for European citizens showed that the social agenda is one of the European Union 's main priorities .
kirjalikult . - ( PL ) Härra juhataja , kui me vaatame Prantsusmaa eesistumise saavutusi , tahaksin juhtida tähelepanu mitmele küsimusele , mis mõjutavad selle perioodi üldist hindamist .
On tõsi , et president Sarkozy sekkumine Gruusia olukorrasse tõi kaasa sõjalise tegevuse lõppemise .
Tegelikult aga oli sõjaline tegevus suunatud Venemaa majanduslikele huvidele ja selle suhtele Prantsusmaaga , selle asemel et tõeliselt soovida lahendada sõjast tingitud probleemid .
Järgmise küsimusega , mida soovin mainida , on seotud Euroopa Liidu tulevase arengu ja juhtimisega .
See puudutab Lissaboni lepingu ratifitseerimist .
Iirimaa puhul korraldatakse järjestikused referendumid enne , kui tulemuseks on liidu suurimate liikmesriikide huvid .
See näitab , et Saksamaa , Prantsusmaa ja mitme teise riigi huvid võivad kõrvale jääda tunnustatud põhimõtete ja demokraatliku arutelu .
Peale selle näitab asjaolu , et Iirimaa üldsust osttakse lepingu erandite kaudu üle otsustada , et kõiki riike saab Euroopa Liidus erinevalt käsitleda ja ta ostu osteta .
See otsus kinnitab , kui palju on seadusi pooleli saanud , on saanud ühenduse institutsioonides üha tavalisemaks tegevuseks .
Ma tahaksin täiskogule meelde tuletada , et käesoleva eesistujariigi ajal langetati otsus , et Euroopa Liit võtaks teatud Poola laevatehastega kaasa .
See otsus võeti vastu samal ajal , kui tööstus ja pangad on uuesti ühenduses , nagu on juhtunud ka teie kodumaal , Sir .
Ka teie suunal ei õnnestunud eesistujariik nõustuda põllumajandustoetuste suurendamisega samaväärsele tasemele .
Eesistujariik Prantsusmaa hoidis neid sellisel tasemel , mis kahjustab tugevalt uusi liikmesriike .
Härra juhataja , te keskendusite Prantsusmaa huvide edendamisele , mitte kõigi Euroopa Liidu liikmesriikide huvide nimel .
( Istung katkestati kell 2.10 ja jätkus kell 3.05 . )
⁇ esterday I mentioned in the debate that I consider the present compromise to be an honourable one and that the Group of the Greens / European Free Alliance in the European Parliament will be endorsing this .
However , I would like to stress that , in order to reach agreement with the farming lobby and the pesticides industry , we had to make a few concessions .
Why in way of considering the convergence of matters , in terms of criteria , the poor performance were reached , compared with the position of the European Parliament at first reading .
It is clear that the visa opportunities for 12 substances were created .
We were also called into question as regards the ' approach ' in the zone .
In this large area , the three zones of zones seemed to us with problems , as these zone conditions of environmental conditions may be different .
It is good , however , that the legal basis for agriculture , the internal market and public health , with the relevant justifications and 1 considered a priority for public health .
Similarly , an environmental criteria are welcome , as regards the limits for substances that are deemed unacceptable for bees .
The requirements have also been met to replace hazardous substances with the quickest possible alternatives .
Although the final result could have been better , we have voted on the compromise .
kirjalikult . - Olin pettunud nähes muudetud ühist seisukohta .
Ma eelistaksin , et ühine seisukoht annaks parema tasakaalu rahvatervise ja toiduainete tootmise vahel .
kirjalikult . - Põhjaliku mõjuhinnangu puudumine tähendab , et EPLP ei saa toetada nõukogu ja Euroopa Parlamendi raportööri vahel saavutatud kompromisspaketti , sest selle mõju ei avaldata selget viidet toiduainete tootmisele .
Leiboristidest Euroopa Parlamendi liikmed soovivad näha paremaid ja turvalisemaid pestitsiide , kuid meil on ka kohustus nii tootjatele kui tarbijatele olla kindel , milline oleks praeguste ettepanekute lõplik mõju põllumajanduslikule tootmisele ja toiduainete hindadele .
Samal ajal kui kokkulepe ei oleks kindlasti olnud nii katastroofiline mõju , mida on teatud sektorites prognoositud , on sellest tingitud ebakindlus küllalt suur , et EPLP ei suuda kompromisspakettide toetada .
kirjalikult . - Täna jäime selle taimekaitsevahenditet käsitlevate õigusaktide hääletusel erapooletuks .
See on väga keeruline hääletus .
Me oleme olnud seotud kõigi nende intensiivsete läbirääkimistega selle vastuolulise paketi osas kuni selle punktini .
Nende õigusaktide rõhutamine on ilmselgelt seotud tervisega ja seostega kemikaalide ja vähktõve vahel .
Põllumajandustootjad on kõige enam mõjutatud vahetult kontaktide tõttu .
Kuigi selle paketiga püütakse piirata kantserogeensete ainete kättesaadavust , võivad liikmesriigid lubada turul , kus on tõsine oht taimede tervisele .
Ettepanekuga püütakse kaitsta mesilasi ja vähendada ainetele lubade andmiseks bürokraatiat .
Vähendades ainete järkjärgulist väljaviimist 2016. aastani , kutsuksime tööstuse üles tõusma bioloogiliselt tugevate ja tõhusate toodetega .
Me ei saa hääletada selle õigusakti poolt .
Hoolimata korduvatest üleskutsetest saavutada hiljutine mõju hindamine , ei tulnud aga komisjonilt ühtegi ette .
Me ei saa luua seadusi abstraktses  ⁇
Toodeted keelatakse ohuna teaduslikele riskidele , mis põhinevad kasutamisel ja kokkupuutel .
Lisaks sellele ei ole sisesekretsioonisüsteemi mõistet  ⁇  kokku lepitud teaduslikul tasandil ja me oleme esitanud muudatusettepanekud , et ära oodata komisjoni ekspertide arvamust sellega tegelemiseks .
With this text , which limits the production and sale of pesticides , and has been included in a text which sets out the framework of their use , Europe has finally achieved an agreement on pesticides .
The Breyer report is right in the right way .
Although it allows for the market to take low-level risk of products , it will be banned from 22 substances that are very harmful .
If we hope that the final outcome will be rational in the world of agriculture throughout the world , we need to congratulate them on their progress .
Europe 's agriculture , which means that plant protection products can be weakened .
However , the European Union would have the most stringent regulations in order to combat toxic pesticides in those texts .
( DE ) Härra juhataja , daamid ja härrad , tuhanded lapsed langevad lapsi lapsi lapsi lapsi lapsi lapsi , kes on veelgi enam röövitud .
Praegune uuring näitab , et on saatjata alaealisi , kes on selliste kuritegude ohvrid .
Seetõttu tervitame asjaolu , et Euroopa Komisjon võtab oma vana määruse muudatustes arvesse nüüd lapsi .
Kui me nõuame , et ka lapsed kasutaksid biomeetrilisi andmeid passides teatud mõttes , ei ole massilise hüsteeria tõttu seetõttu , mida ma tõesti ei jaga , vaid kuna me tahame endale lubada oma lastel paremat kaitset .
Siiski saab sellist kaitset endale lubada üksnes siis , kui igal lapsel on oma biomeetrilised andmed ja tema kaitsja nimed .
Nagu kõikide andmete kogumise puhul , on minu fraktsioonile eriti oluline , et suurim võimalik turvalisus oleks tagatud kõigi kodanike biomeetriliste andmete kogumise , töötlemise ja töötlemise ning me peame alati olema suutelised neid , kes pääsevad andmetele .
Nõukogu määrused ja otsused , mis mõjutavad neid punkte , mis näevad ette väga kaitsvad mehhanismid ja kontrolliorganid , et ennetada andmete kuritarvitamist .
Pean ütlema , et olen täiesti veendunud , et minu riiklikud asutused , erinevalt paljudest eraettevõtetest , millest mõned on võimelised kandma kaitsetuid andmeid kolmandatele pooltele selle eest , et nad on saanud selle eest tasuks .
Seetõttu ongi nii oluline , et liikmesriikide ametiasutused saaksid kasutada oma asutatud tõsiseltvõetavust ja teeksid tihedat koostööd andmekaitseametitega .
Vastupidiselt sellele , mis siin juhtus , hõlmab see Euroopa Komisjoni , kes austab oma õiguslikke kohustusi Euroopa andmekaitseametnikega konsulteerida .
( PT ) Tahaksin õnnitleda oma sõbra Carlos Coelhot suurepärase töö eest , mida ta parlamendi nimel on teinud .
Tänan teid väga .
( BG ) Tänan teid , härra juhataja , volinik , daamid ja härrad , tahaksin õnnitleda raportöör Coelhot selles raportis saavutatud tasakaalu eest , mis tagab suurema turvalisuse rahvusvahelistele reisidokumentidele ja Euroopa Liidu kodanike isikuandmete ja puutumatuse kaitse .
Ettepanekud , mille eesmärk on parandada mitmeid tehnilisi nõudeid , toetavad võitlust piiriülese kuritegevuse , ebaseadusliku sisserände ja inimkaubanduse vastu .
Piiriülestele riikidele nagu Bulgaaria , kes on tunnistajaks sisserändesurvele ja rahvusvahelise organiseeritud kuritegevuse tegevusele , on äärmiselt oluline uute standardite kiire ja edukas kasutuselevõtt ELi välispiiride kaitsmisel .
Kahjuks on meil minu kodumaal mõned tõsised juhtumid , mis hõlmavad lapsi , kes on kadunud , kelle kohta veel teavet pole .
Seetõttu tunnen , et kõnealune raport loob kindlad suunised standardite edasiseks arenguks eriomaduse ja biomeetria standardite osas Euroopa noortele kodanikele .
⁇ he inimese passi  ⁇  põhimõtte kasutuselevõtmine tagab neile veelgi kõrgema turvalisuse taseme väljaspool Euroopa Liidu territooriumit reisides .
Ettepanek kehtestada täiendav informatsioon kuni 18-aastaste laste passis piirab võimalusi lastekaubanduse ebaseaduslikuks tegevuseks .
Kui rääkida reguleerimisest oma riiklikes õigusaktides , peavad liikmesriigid loomulikult kaaluma suurtele perekondadele võimalikke majanduslikke tagajärgi .
Seda mainisid ka mõned meie kaasparlamendiliikmed , kes rääkisid varem .
Nende perede jaoks ei tohi piirata nende liikumisvabadust , kuna nad peavad maksma oma lastele suures koguses passide eest .
Lõpetuseks ütlen , et isikute vaba liikumise kohta Euroopa Liidus võib piirangute kaotada õigus isikutunnistuse saamisele , kuna see julgustab ja tagab ELi noortele kodanikele vaba liikumise .
( PL ) Härra juhataja , tahaksin kõigepealt õnnitleda raportööri ja öelda , et kiidan selle raporti heaks .
Minu arvates ei ole see raport mitte ainult tähtis , vaid ka hea .
Alustan ehk avaldusega , mille on siin tehtud , et pass on liikmesriikide poolt väljastatud vastavalt riiklikele määrustele .
On tõsi , et meil on erinevad passid lisaks nendele passidele kaebale , kuid oluline on leida tasakaal nende passide turvalisuse tagamiseks , et need määratleksid Euroopa Liidu kodaniku või muu isiku vahel , kes sisenevad Euroopa Liidu territooriumile , ja samal ajal kuritegevusele , kus on palju passideid , nagu ebaseaduslik sisseränne , lastekaubandus , lastekaubandus või dokumentide võltsimine .
Minu arvates on see tasakaal leidnud selles raportist .
Puuduvad märgid sellest , et raportis sisalduvad meie hulgas olevad piirangud mõjutavad või piiravad liikmesriike passide küsimuses .
Ma tahan juhtida tähelepanu põhimõttele , mida ma täielikult toetan : põhimõttele  ⁇  igale inimesele oma pass  ⁇  .
Mis puutub lastesse , siis on see hea põhimõte , kuid ma ei tahaks , et see oleks rahaline takistus vanematele , kes soovivad , et nende lastel oleks passi , kuid kelle rahalised vahendid on piiratud .
Samuti tahan juhtida tähelepanu ühele nõrgale hetkele raportis , kuigi raportöör on sellele juhtinud , nimelt asjaolule , et moodsad , kuivatatud tehnoloogiad tuleb uuesti hinnata , ning on hea , et kolme aasta pärast suudame me seda teha .
Samuti nõuan , et Euroopa andmekaitseinspektori rolli sellest hoolimata arvestataks .
See ELi institutsioon peab olema tugevalt kaasatud tervesse menetlusse ja ma pöördun selle poole .
Härra juhataja , ka mina soovin tänada härra Coelhot .
See raport on väga oluline Euroopa tuleviku ja selle 500 miljoni kodaniku jaoks : nende ohutuse , nende turvalisuse ja terrorismivastaste meetmete seisukohast muu hulgas .
Kui tehnoloogia on olemas , nagu proua  ⁇ dravkova on öelnud , peaksime seda ära kasutama .
Just laste , Robert Lambrinidise ja teiste arvates on öelnud , et see võib olla peamine relv , mis võib näiteks lapsele lapsele mängu minna .
Siiski on otsustava tähtsusega uues artiklis 3 , milles öeldakse , et biomeetriliste andmete eesmärk on kontrollida mitte üksnes dokumendi autentsust , vaid ka omaniku  olevat otseselt kättesaadavaid võrreldavaid tunnuseid .
Hetkel loodaks enamik riike peaaegu eranditult fotodele ja väga vähestele inimestele , ma soovitaksin - võib-olla isegi teie , härra Barroso - kui vaatate oma fotosid - ega isegi seda , et paljud meist tahaksid  ⁇
Seega arvan , et kui on olemas uued identiteeditoimingud ja kasutatavad meetmed , peaksime olema valmis neid kasutama .
Nagu proua Gaceki ja Batteni ja Briti  ⁇ hendkuningriigi  ⁇  kodakondsuseta  ⁇  , sest need ei ole praegu siin , et kuulda mis tahes vastuseid - tahaksin välja pakkuda , et  ⁇ hendkuningriigi süsteem oleks ilmselt parem või halvem kui paljud teised Euroopa Liidus .
Meil on kontrollid ja tasakaalud , kuid me võime paremini tegutseda .
Kui uus 21. sajandi tehnoloogia on kättesaadav , siis peaksime me olema valmis seda kasutama ja nagu ütles proua Grabowska mõni hetk tagasi , peaksime olema valmis muutma seda pidevalt , et muuta seda , milliseid rajatisi Euroopa Liidus kõige paremini ära kasutatakse .
( SK ) Laste kaitsmine inimröövide ja nendega kaubitsemine nõuab laste passi viimist .
Põhimõte  ⁇  igale inimesele passi  ⁇  tähendab , et kõik Schengeni a piirkonnas reisivad lapsed väljastatakse passi .
Uus identifitseerimismeetod lihtsustab piirikontrolli .
Laste röövimiseks mõeldud vahendid sisaldavad Euroopa-vahelist abi teadmata kadunud , röövitud või seksuaalse ärakasutamise tõttu lapsed , biomeetriliste andmetega ja varsti käivitatud üleeuroopalised lapseröövi häired .
Tähelepanu tuleb pöörata suure konfidentsiaalsuse tagamiseks biomeetriliste andmete kasutamisel ja kasutamisel .
Toetan raportööri seisukohta , et Euroopa Liidu liikmesriikides tuleb teostada uurimus seoses sõrmejälgede tuvastamise võimalike puudustega .
Seejärel tuleks kaaluda ühise Euroopa süsteemi kasutuselevõttu sõrmejälgede võrdlemiseks .
Mr President , Commissioner , tomorrow we will be voting in favour of the report by my colleague , Mr Cappato , on public access to documents .
Mr Cashman , very good and usually capable of my colleague , it has already stated that it is the most important that the public access to documents that have been debated and decided .
We , like Mr Herrero , and Mr Cashman , can blame Mr Cappato on the boundary of the border .
This is certainly a matter of interpretation and , in this case , it is not entirely justified .
The debate on whether meetings of the political groups should , in principle , be considered essentially or not to be discussiond .
It is therefore a question of whether we would be entitled to call on a majority of Members of this House to take place , as we all know that our meetings are certainly sensitive subjects that need to be clarified before we can publicise them .
In my opinion , we are normally desirable for kahjurit to be carried out in the home , rather than the street .
On the whole , it shows , for example , that , in the non-state groups , it is always the interest of the public if it is beneficial to them .
It will not be , of course , be taken of meetings of the parties that will be carried out as extensively as possible .
What is interesting is that no one will end , because of a few party meetings , where things may undergo quite nowhere , can be completely transferred .
Therefore , I believe I can tell that Mr Cappato has done a good job here , even if amendments may come from the other groups , as we are accustomed .
In certain cases , they are actually so good that they should be taken into account .
Compared with another institution , however , the European Parliament could set an example in terms of transparency , and therefore I would not give it a priority for it , as both for access to documents or in terms of transparency in its meetings and Members of the European Parliament , we are more open than any national parliament .
This does not mean that improvements are not needed , including in other institutions , especially in the Council , whose representative is unfortunately not being arrived at present .
Mr Cashman said just that we need to know who , and how the decision has made , so that we can establish political responsibility for action .
However , it is even more important to guarantee access , for example , to documents prepared within the framework of the comitology procedure .
The specific case is the case of the regulation on liquidations in hand luggage , which includes not available to citizens or also MEPs .
For many EU Member States , the request for transparency is not good , and it is the opportunity for people to understand political action , to be able to determine who is responsible and then , in other words , to enable other decisions to be taken by elections .
Mr President , thank you very much for an extra time .
Many success , Marco .
With tomorrow 's vote , I believe that we can achieve a satisfactory solution .
Mr President , if the European Union is for its citizens , not those Eurocrats it must be clearer , as is the activities of the European Union .
Only this can the European Union restore the credibility of which it has ignored .
His credibility has been damaging attempts , for example , to push the Constitutional Treaty and inability to organise referendums in countries .
It is therefore right to insist that all the citizens of the European Union have access to the Council , as they are determining the European fate .
However , discussions are not included in the debates of the political groups .
It is also important for the European Parliament , the Council and the European Commission to adopt the same principles regarding access to documents so that they do not remain to be individually important in information and information technologies .
In my opinion , this report is an important step towards transparency .
However , I firmly believe that , in the case of certain questions , it can be , as far as possible .
We have even said , in fact , to having to take two steps to take this step , one step is sometimes taken .
The rapporteur may perhaps mean that .
Mr President , the rapporteur 's report shows that , in gaining access to EU documents , there are serious deficiencies .
I support the rapporteur 's proposal to make improvements regarding annual reports .
I also support the amendments proposed by the rapporteur .
Furthermore , I assume that the European Parliament will vote for the real principle of access by the public during the forthcoming directive , Mr Cashman 's report , on the state of public access .
In relation to the annual report , I would particularly like to emphasise that it is perfectly unacceptable to refuse the possibility of granting the public access to delegated acts , which includes 90 % of the EU institutions every year by acceptable binding acts .
Also must be fully transparent of the involvement of Members in the European Parliament 's work and their entire economic situation regarding the appointment of the European Parliament .
I support the proposal for a common public register .
Finally , I would like to say that greater public access is not populist and not a democratic requirement .
Mr President , democracy is a question of transparency .
The democratic countries are elected by the public authorities .
They authorities have officials calling for the authorities to be implemented by democratic decisions .
Therefore , it would be absurd if they elected representatives and officials were entitled to have the right to hide the information of their electorate .
However , the fact that this will happen is two clarifications .
The first of these is the heritage of democracy , where people were held in considered the area of non-compliance .
Alampity was not allowed to intervene in matters .
The second explanation is that the security , parliamentary immunity , businesses , market impact and other consideration could require the transparency of exceptions .
The first clarification is totally relevant today .
The Agency 's agencies must not hide the full of their tasks from those who have their tasks .
The second explanation is , however , entrusted with painful balance .
These legitimate demands to find the right balance are , unfortunately , the authorities have often used the possibility of retaining the coverage .
The European Union is not proud of the tradition of transparency .
The EU had almost completely covered its years , even with the Commission 's ' pushgecture as a ' pushur ' .
The EU has started as senior official contactrs , as is currently the case , but significant progress has been made : the conduct of the 1993 code , the Sweden 's journalists in plenary in 1998 and the Regulation of 2001 .
It is a very proud thing that my country , Sweden , has a compulsory transparency in the history of history .
This was why it intervened in the case of a Turco , and was , last summer , the Court of Justice lifted the Council and the first ruling of the Court of Justice .
This was the next step away from the official empire , but a long way towards establishing democratic transparency within the European Union .
We need to push in much internal opposition .
The European Parliament should therefore give its full backing to Mr Cappato 's report , which is already the next step in the road .
( IT ) Härra juhataja , daamid ja härrad , ma kavatsen lihtsalt rääkida paarist sekundist , et ma nõustun härra Cappato raporti hea osaga .
See oleks üllatav , kui tunneksin muid asju , sest usun , et olen ainus Itaalia parlamendiliige , kes on püüdnud avalikult esineda kohal viibijate nimekirjas ja veel mitmeid küsimusi , mille on esitanud siin Euroopa Parlamendi Itaalia delegatsioon .
Olen seda teinud juba aastaid väikeses raamatus , mille ma oma parlamendi tööde kohta koostasin .
Oleksin õnnelikum , kui näiteks Itaalia ajakirjandus , mis liiga sageli meie suunas näitaks , avaldaks meile andmeid , et mitte küll ei saa olla Maad , vaid teeniks sellegipoolest seda , kuidas üks Itaalia parlamendiliige siinkohal läbib .
Seda kõike parem oleks vaid võimalus rõhutada , kuidas meie tegevused , kui neid nõuetekohaselt rakendatakse , on sõltumatu poliitilistest eelistustest , mille suhtes me oleme valinud , selles mõttes , et me otsime talitust kogu süsteemile .
Ma tervitan Marco Cappato algatust .
Ma hääletan peaaegu kõige poolt , mis sisaldas tema ettepanekus .
( DE ) Proua juhataja , nõukogu eesistuja , Euroopa Liidul on olnud kuus kuud draamat , dünaamilisust ja president Sarkozy all tehtud deklaratsioone ning nüüd on teile tulnud üle , härra president , tujutunne , mis võib meieni minna .
Loodan , et teie käitumine saab olema konstruktiivne , tootlikum nõukogu , kui EL seisab silmitsi tohutute väljakutsetega .
Te ise mainisite sõda Iisraeli ja Hamasi vahel ning muidugi on selliseid siseküsimusi nagu Lissaboni leping .
Lubage mul käsitleda üht teie kõne aspekti : energiajulgeolek .
Te rõhutasite selle põhjapanevat tähtsust ja ma nõustun teiega , et energia on moodsa ühiskonna põhisisu .
Meie elustiili , meie majanduse , edasise arengu - kõik see sõltub sellest .
Me ei saa olla sõltuvad energiavarudest .
Iseseisvus nõuab , et meil oleks erinevates energiaallikates hästi segane .
Seetõttu loodan , et teie avameelselt ja vahetult suudate veenda oma Euroopa partnereid osalema uues arutelus tuumaenergia üle ning eelkõige julgustada Saksa valitsust lõpetama selle tuumaenergia vastu suunatud poliitika .
See on meie mandri turvalisuse nõue .
Teha on palju ja see on teie võimalus Euroopat edasi viia .
Tahaksin väljendada oma tänu ja usku edukasse koostöösse .
( PL ) Proua juhataja , eesistuja , on ainult üks mõõdupuu , mille vastu T ⁇ ehhi eesistumine määras teie valitsuse , ja viimastel nädalate dramaatiliste sündmuste , nimelt Euroopa Liidu energiapoliitika .
Täna jõuame me Venemaa ja Euroopa vaheliste energiavaidluste teise vooruni , kuid meil ei ole ikka veel süsteemseid tagatisi ega poliitilist raamistikku , et vältida sarnaseid probleeme ka tulevikus .
Pärast 2004. ja 2008. aasta energiakriise on viimane aeg , et Euroopa Liit saaks alguse mitmekesistamisest ja mitte ainult energiaallikatest , vaid ka energiaallikatest , mida me nii kiiresti vajame .
Sel põhjusel loodan , et eesistujariik T ⁇ ehhi Vabariik astub värskeid samme selle suunas , et tagada Nabucco gaasijuhtme rahaline toetus ja tugevam energiapoliitika Kesk-Aasias .
Seetõttu loodan , et Põhja-Atlandi gaasijuhe tuleb Euroopa Komisjoni prioriteeti maha jätta , sest suutmatus võtta need meetmed tähendavad järgmisel talvel samasugused probleemid nagu praegu .
- ( FR ) Proua juhataja , Euroopa usaldusväärsus on kaalul energiaküsimuses .
Tänan teid , härra Barroso , väga selgete sõnade eest täna hommikul .
Need Gazpromi ja Saazazaze ' i ettevõtted , need tulemused , mida me oleme näinud kahe , kolm , neli , viis päeva , on see uskumatu  ⁇
Nüüdsest peame ütlema :  ⁇  Päh :  ⁇  Meeldeklaraal on piisav  ⁇
Selle saavutamiseks peame me koos tegutsema .
Tänan teid hea koordineerimise eest  ⁇
Kas keegi võiks siin seletada , mida need visiidid Moskvasse viivad , Slovakkiasse ja Bulgaaria peaminister esindab ?
See näitab juba Gazpromi , et me ei ole ühinenud .
Minu jaoks need kaks visiiti .
Minnes edasi , usun , et komisjonil on mängida tähtis roll : me peame kindlaks tegema erakorralised gaasikavad .
Esimene asi , mis tuleb teha , on parandada Gasi julgeolekudirektiivi , vastasel juhul ei ole Euroopa Komisjonil piisavalt poliitilist pädevust tegutseda .
Euroopa koordineerimine on vajalik .
Teiseks vajame me eriolukorra  ⁇  Kesk- ja Ida-Euroopa gaasi infrastruktuuri  ⁇  kava ning raha , mis on saadaval .
Kolmandaks , me peame ühendama Euroopa majanduse majanduse taastumist suure energiaplaaniga .
Peamiseks prioriteediks on Ida-Euroopa hooned .
On skandaalne näha , et selline väike osa struktuurifondidest investeeritakse millegi kasulikusse  ⁇
Euroopa meistrivõistluste rajamise asemel eelistaksin , et ststaadionid oleksid rajatud Euroopa meistrivõistlustele , eelistan raha meie kodanikele - hoonetele , soojusvõrkudele ja taastuvatele energiaallikatele .
Minu viimane märkus on see , et me oleme rohkem sõltuvad tuumaenergiast kui sellest , mis puudutab gaasi .
Me impordime 99 % oma tuumakütustest  ⁇
Peatuge tuumaenergiat iseseisvusse  ⁇
Pr Koch-Mein , kui te seda nimetasite .
( CS ) Peaminister , daamid ja härrad , ma olen päris kindel , et siin saalis ei ole kedagi , kes kadestab T ⁇ ehhi eesistumise , kes seda olukorda on Euroopa  ⁇ henduse juhtkohal järginud .
Peaminister , üks peamistest hüüdlausetest , mida te oma eesistumiseks tunnistasite , on Euroopa , millel ei ole probleeme .
Seda hüüdlauset saab tõlgendada erineval viisil , sõltuvalt poliitilisest ja isiklikest kogemustest .
Isiklikult usun , et seda ei saa mõista rohkem kui midagi muud , kui finantsturgude ja turumehhanismide edasine lõdvendamine ; pigem tundub mulle väljakutsena täpsustada , mida Euroopa võib õigusega uhke olla , nimelt Euroopa sotsiaalmudel .
Ma ei pea siin silmas võimalust kõrvaldada see tähendab mõttetute piirangute või tööhõive väljavaadete tõttu .
Ma näen seda võimalust võimalusena anda töötajatele võrdse kohtlemise osas usaldusväärsed tagatised .
See võib hõlmata näiteks positiivseid arenguid piiriüleste tervishoiuteenuste küsimuse üle T ⁇ ehhi eesistumise ajal .
Kui Euroopa tahab ilma tõketeta olla , siis võib olla hea alustada mitte ühtegi uut .
Euroopa ei ole mitte ainult Euroopa  ⁇ hendus ; Euroopa hõlmab ka meie naabreid , kes ei kuulu mitte ainult geograafiliselt , vaid ka ajalooliselt Euroopasse .
Tahaksin teada teie arvamust selle teema kohta , samuti strateegiat , mida eesistujariik hakkab kohaldama meie naabritele Euroopa Liidu piirides .
Pean silmas peamiselt Serbiat ja Kosovo tundlikku küsimust ning pean silmas ka Moldovat , kes on astunud mitmeid positiivseid samme tihedamate suhete saavutamiseks Euroopa  ⁇ hendusega .
Minu arvates tähendab tõkete mitte loomine ka põhimõtet , vaid Euroopa poliitikat Venemaa ja Hiina suhtes .
Samuti tuleb otsida tasakaalustatud suhteid nende riikidega , eriti Euroopa huvidega .
Euroopa , kellel ei ole probleeme , tähendab see , et ta pöörab suurt tähelepanu ka asjaolule , et ELi territooriumil leitakse arvukad vähemused .
See hõlmab ühte vähemust , mida me siin parlamendis arutama peame , nimelt Euroopa Liidu mõnes liikmesriigis mittekodanikke .
Nende küsimustega tegelemise võti muuhulgas uue poliitika kehtestamise puhul , teisisõnu kaksikmoraali kõrvaldamisel .
⁇ tlesite , et vabadus ja otsustusvõim on põhjapaneva tähtsusega .
Arvestades teie enda riigi kodanikke , kellel on võimalus otsustada Lissaboni lepingu referendumil ja USA radarajatiste asendamisel .
See kinnitab teie sõnade siiruse .
- ( FR ) Proua juhataja , oma fraktsiooni Iseseisvus ja Demokraatia nimel tahaksin austust avaldada eesistujariigile T ⁇ ehhile kiitust ja teha seda , väljendades sellega meie püsimist , et T ⁇ ehhi rahvale on kogenud mõningaid raskusi ja nad on varustatud paremini kui paljud meist , et mõista sõna  ⁇ iimi väärtust ja tähendust  ⁇  .
Tahaksin seda tervitada ka meie lootuste väljendamisega .
Härra Topol ⁇ nek , härra Klaus , te esindate meile lootuste : kuulake inimeste häält , see tähendab , et Lissaboni lepingu rahvahääletust austatakse kogu Euroopas ja antakse inimestele tagasi vabadusest vabastada nad Brüsseli bürokraatiast , mis kasutab meid .
Täna on meie , Euroopa rahvad , Brüsseli teisitimõtlejad .
( RO ) Kõigepealt tahaksin õnnitleda kolleege selle puhul , et rääkisin ühest kõige ohtlikumast piirkonnast maailmas ja kindlasti üheks kõige halvemas olukorras olevaks piirkonnaks .
Ma arvan ka , et Somaali poolsaar on maailmas võimalik kõige vaesemaid piirkondi .
Etioopia on viimase aasta jooksul kannatanud põua tagajärjel toimunud katastroofi .
Tegemist on riigiga , kus miljonid inimesed kannatavad nälja käes , isegi aastate jooksul , kui on rikas saaki .
Sudaani ja Darfuri piirkond on iseäranis traagilised kohad maailma kaardile humanitaarkatastroofi tõttu , mida on kirjeldanud mitmed eksperdid kui genotsiid , mis on tekkinud rohkem kui kahe miljoni inimese tapmise tagajärjel , samas kui neli miljonit pagulast on kodusõja käes .
Somaalia , Eritrea ja Djiboutita on kolm vaesematest riikidest , kus konflikt on alaliseks reaalsuseks , nagu te juba mainisite , volinik , ja minu kolleegid enne seda .
Piirkonna pidev ebastabiilsus on üheks probleemiks , millega Somaali poolsaar silmitsi seisab majandusliku , sotsiaalse ja poliitilise arengu käigus .
Piirkonna rahuprotsessi edu on tihedalt seotud piirkondlike ja Aafrika struktuuride , näiteks valitsustevahelise arenguameti või Aafrika Liidu osalusega .
Euroopa Liit peab toetama nende organisatsioonide tugevdamist ning samuti oma suutlikkuse suurenemist konfliktide ärahoidmiseks ja lahendamiseks .
Samuti lihtsustaks regionaalne integratsioon tihedamat dialoogi Somaali poolsaare riikide vahel ühise huvi , näiteks rände , relvakaubanduse , energia või loodusvarade , ning looks aluse vastuolulisi teemasid käsitlevatele dialoogidele .
Euroopa Liit peab muidugi rohkem sekkuma , kui tegemist on inimõiguste rikkumisega .
Cotonou lepingu kohaselt peavad need riigid saavutama kokkuleppe Euroopa Liiduga , pidades silmas õigusriiki , inimõigusi ja demokraatlikke põhimõtteid .
( SV ) Härra juhataja , volinik , härra nõukogu eesistuja , 23. septembril 2001. aastal möödunud pühapäeval võeti Rootsi kodanik Dawit Isaak tema koduriigist Eritreas .
Ta vangistati ilma kohtumõistmiseta ja enam kui seitse aastat hiljem ei ole ta ametlikult süüdistatud .
Tema kuritegu öeldakse , et  ⁇  millest on teatatud sõltumatud uudised  ⁇  .
Selles resolutsioonis on meil esimeseks otsetoetuseks Dawit Isaakile .
See peaks suurendama Eritreale avaldatavat survet .
On vastuvõetamatu , et ELi kodaniku , Rootsi ajakirjanikku , vangistatakse aastaid ja et neid kiusatakse pahase re ⁇ iimina , nagu jubamargis , ELilt abi saav re ⁇ iim on märkimisväärselt suurenenud .
On aeg , volinik , et Euroopa Liit tegutseks ja kehtestaks selleks abiks vajalikud tingimused .
diplomaatia ajal on aeg .
Meile piisab sellest .
EL ei aktsepteeri järelemitallimist põhiliste inimõiguste , ajakirjanike mõrva või vangistamise tõttu ja re ⁇ iimi kriitikute kriitikute eest , samal ajal kui elanikkond inimesi ähvardab ja nälgab .
Euroopa Parlament nõuab täna , et Dawit Isaak ja teised ajakirjanikud Eritreas vangistataks viivitamata .
See on võimas samm õiges suunas .
Nüüd peavad komisjon ja nõukogu need sõnad kaasa aitama .
Seetõttu on viimane aeg , et EL kehtestaks läbirääkimisteks ja kehtestaks sanktsioonid .
( SV ) Härra juhataja , nagu ka minu kolleeg Euroopa Demokraatide ja Liberaalide Liidu fraktsioonist , tahaksin rõhutada Dawit Isaaki vabastamist .
seitse aastat on Rootsi kodanik Dawit Isaak vabastatud ilma katseta kohutavas diktatuuris vanglas .
Mul on hea meel , et oleme lisanud peatükki tema kohesele vabastamisele Somaali poolsaare resolutsioonis .
Me vajame Dawit Isaaki kohest vabastamist , samuti kõiki teisi vangistatud ajakirjanikke .
⁇ kski kohtumõistmine ja milline oli nende kuritegu ?
Hästi , see toimis demokraatia nimel ja sõnavabaduse nimel .
ELi tulevane abi Eritreale peab olema seotud selgete nõudmistega Dawit Isaaki ja teiste ajakirjanike vabastamise kohta .
Tingimusetingimustes ja sanktsioonides jääb Eritrea vara külmutamiseks Euroopas ja rahvusvahelise õiguse rikkumisest teatades rahvusvahelisele õigusele , mida me täna vajame .
Rootsi valitsus on töötanud meid vaikiva diplomaatia nimel , seda öeldi , kuid pärast seitset aastat ei ole veel midagi juhtunud .
Nüüd on aeg tegutseda .
Härra juhataja , Somaali poolsaar Aafrikas on üsnagi ilmne katastroof .
Piirkond on mitmeid aastakümneid laastanud sõda , näljahäda , keskkonna allakäigu , korruptsiooni , vale juhtimise ja poliitiliste repressioonide tõttu .
Loomulikult rikutakse inimõigusi .
Kodanikuühiskond on nõrk .
Parakuarnete halvenemine võib olukord kergesti halveneda .
Kümned Etioopia ja Eritrea üle peetavad üleviimistatud territooriumi on tõenäoliselt ikka veel ägenevad .
Somaaliasse jäänud riigiks on endiselt nakatunud vägivalla ja islamiäärmusluse all , mis halveneb Etioopia , mis nüüd oma väed tagasi tõmbub ja viimase presidendi tagasiastumist .
Me oleme arutanud ka Somaalia rannikul aset leidnud piraatluse epideemia .
Loomulikult on alati kiusatus , et EL pakuks välja sõjaline tegevus imerohi Aafrika Somaali poolsaare kaoses .
Varasemad kogemused näitavad , et see oleks kohutav viga .
Bill Clinton saatis Ameerika  ⁇ hendriikide väed Somaaliasse , kuid ka see oli katastroof .
⁇ ks optimismiid , minu arvates on Somaalia piirkonnas , mis oli kunagi Briti Kagu-Iraaki .
See toimus juba 1960. aastal Somaalia Vabariigiks , kus ta mõtlematult loobus oma lühikesest iseseisvuseajast , kuid mis lõhenes pärast seda , kui see oli toimunud Sid ' i surm 1991. aastal .
Sellest ajast saadik on Somaalia põhjaosa olnud üksnes sidus ja selle ülesanne Somaalias .
Somaalia rahvad saavad sellest suhteliselt head valitsused ja progressiivsed institutsioonid .
Neil on samuti oma riikluse sümbol nagu eraldi valuuta ja lipp .
Rääkides isiklikult , ja mitte oma partei või minu fraktsiooni jaoks , siis võib-olla on Aafrika Liidu juhitud rahvusvahelisele kogukonnale aeg hakata kaaluma veelgi tõsisemalt Somaalia iseseisvuse tõttu .
Iseseisev Somaalia , mida toetab Lääne , võib takistada stabiilsust ja edasiminekut muul juhul lootusetus ja kaootilises piirkonnas .
Kindlasti oleks Somaalia rahvad õigustatud , küsides , miks meie siin ELis nii vastumeelselt tunnustame nende de facto riiki , kuid suutsime Kosovo iseseisvust tunnustada .
( RO ) Euroopa Liidul on tõesti põhjust tunda suurt muret olukorra pärast , mis on tekkinud Somaalias , kus võim vaakum on praktiliselt moodustanud , mille täitmiseks on kõik võimalused täita ka Somaalia islamimäged .
Lisaks kolmele Etioopia väeüksuse kõrvaldamisele võivad Aafrika Liidu egiidi all olevad missioonid tagasi tõmbuda , kui nad ei saa järgneva aja jooksul täiendavat toetust .
Ma ei saanud nimetada Euroopa missiooniks , mis külvab vette kui miski muu kõlavat edu , kuid see ülesanne hõlmab üksnes  ⁇  haiguse  ⁇  tagajärgi , mitte kõiki haigusi ennast .
Somaalial peab olema valitsus , mis suudab toimida dialoogi partnerina rahvusvaheliste institutsioonide , Euroopa Liidu ja teiste riikide poolt , kes on nõus võtma endale aktiivset rolli stabiilsuse saavutamisel selles piirkonnas .
( RO ) Srebrenicas 1995. aasta juulis ja kõigis endise Jugoslaavia lagunemisel toime pandud metsikustes on must lehekülg Euroopa ajaloos .
Ajaleht ilmneb traagiline õppetund , mis võimaldab meil veel kord mõista vajadust arendada Euroopa Liidus , selle välis- ja kaitsepoliitikas tõhusaid meetmeid võtta ja eelkõige Euroopa naabruspoliitikas .
Miks ?
Just nimelt selleks , et me saaksime võidelda selliste küsimustega nagu inimõiguste rikkumine ja rahvusvahelise õiguse , piirkondlikud konfliktid , natsionalistlik äärmuslus ja etniline separatism , mis on teinud kõik võimalikud metsikused Bosnias .
Euroopa vajab tugevamat ja suuremat Euroopa Liitu koos ennetuspoliitikaga , mis ei luba selliste metsikuste kordumist .
nõukogu eesistuja . - Härra juhataja , lubage mul lõpetada tänane arutelu Srebrenica kohta .
Kõigepealt tahan teile kinnitada , et nõukogu jääb kindlaks , et Srebrenicas , Bosnias ja Hertsegoviinas , samuti mujal Lääne-Balkani piirkonnas tuleb tuua kohtu alla .
Meie EJKP missioon Bosnias ja Hertsegoviinas jätkab abi andmist info- ja kommunikatsioonitehnoloogiale ja asjaomastele asutustele .
Srebrenica on ja jääb tundlikuks ja oluliseks teguriks Bosnia ja Hertsegoviina ning ka ELi ja laiema rahvusvahelise üldsuse poliitilises elus .
Lubage mul kasutada seda võimalust kutsuda üles Bosnia ja Hertsegoviina poliitikuid hoiduma sellest valusast ja ajaloolisest kogemusest oma poliitilistes eesmärkides .
Nad peaksid pigem aktiivselt tegutsema oma riigi parema tuleviku nimel .
On tarvis jätkata ühiseid jõupingutusi , mitte üksnes Srebrenicas , vaid Bosnias ja Hertsegoviinas tervikuna .
Kui juhtub Srebrenicat , sest Euroopa vaim ei olnud piisavalt , siis peaksime andma endast parima , et aidata sellel riigil õigel teel liikuda .
See tähendab Euroopa Liidu suunas .
Esimesed suured sammud Euroopa suunas saavutati juba lepingu allkirjastamisega kaua aega kestnud ühinemise protsessi alguses , kuid palju rohkem on tarvis palju rohkem julgust ja enesekindlust , et püüda kogu südamest leppimise poole , mille rajasid tõelised väljavaated integratsioonile .
Meil kõigil on kohustus mitte elada elusid .
See on meie kohustus ka tulevaste põlvkondade ees .
komisjoni liige . - Härra juhataja , proua Ibrisac , mina olin üks neist , kes vaatas televisioonis , kui need kohutavad asjad juhtus .
Me kõik arvame , et ohutud oleksid kaitstud .
Nii nagu paljud teisedki , olin ma kohutav  ⁇ okis , kui me kuulsime , mis juhtus - või on neil tegelikkuses aeglaselt kogenud .
Arvan , et oleme Euroopa Liidus saanud vaid palju õppetunde , mida me peame tegema , ning seejärel alustasime aeglaselt ühist välis- ja julgeolekupoliitikat .
See oli esimene punkt , nii et rääkimine , ja me oleme sellega jätkanud , kuna me nägime , et see kohutav tapmine juhtus , sest me ei ole ühinenud .
Ma võin teile veel kord avaldada kiitust ainult selle eest , et te täna siin viibite ja rääkisite avalikult leppimise osas .
Neile , kes selle mälestusega elavad , peavad olema väga rasked , kuid minu arvates on võimaluseks , et Bosnia ja Hertsegoviina oleks tulevikus Euroopa Liidu liikmeks saanud , võib-olla see , mis võib aidata kaasa rahuvalvamisele kõigi nende kohutavate metsikustega .
Ma olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut , mis esitati vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2 .
Arutelu on lõppenud .
Hääletus resolutsiooni üle toimub homme ( neljapäeval , 15. jaanuaril 2009 ) .
Järgmine päevakorrapunkt on arutelu suuliselt vastatava küsimuse üle komisjonile , mis käsitleb tekstiili- ja rõivatööstuse tootmist ja nende tööd erinevates ELi liikmesriikides .
autor . - Proua juhataja , rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel tahaksin esitada selle , mis on kaalul .
See puudutab tekstiili- ja rõivatööstuse tootmist ja tööhõivet erinevates Euroopa Liidu liikmesriikides .
Euroopa Liit ja Hiina on leppinud kokku ühis järelevalvesüsteemis , mis on seotud teatavate tekstiili- ja rõivatoodete ekspordiga Hiinast kuni Euroopa liikmesriikideni , kuid see süsteem kehtivuse kaotas 31. detsembril 2008 .
Viimase kahe aasta jooksul on 350 000 töökohta kadunud ja samal perioodil vähendati ettevõtete arvu 5 % .
Arvestades järjest suurenevat hulka ettevõtteid , mis tegutsevad ja paigutavad tootmisse või tootmisse , mille tulemusena suureneb tööpuudus mitmes piirkonnas , tahaksin esitada järgmised küsimused rahvusvahelise kaubanduse komisjoni nimel :
Kas komisjon või mõni liikmesriik on esitanud või taotlenud kahekäsuse järelevalvemehhanismi pikendamist üle 31. detsembriks 2008 või mis tahes muid meetmeid selles raamistikus ?
Milliseid meetmeid kavatseb komisjon võtta selleks , et kaitsta tekstiili- ja rõivasektori tootmist ja tööhõivet ?
Kas komisjon jätkab reaalajas arengut , impordistatistikat ja tolli jälgimist ning hoiab sektori viimastest arengutest teavitamas ?
Milline on praegune olukord kavandatud määruse osas ?
Milliseid meetmeid on komisjon võtnud , et käsitleda parlamendi 13. detsembri 2007. aasta resolutsioonis vastu võetud ettepanekuid ?
komisjoni liige . - Proua juhataja , on mõistetav , et selles kliimas tuntakse muret selle pärast , et konkurentsi näkku valmistatakse , ning loomulikult on tekstiilid väga olulised .
Tööhõive on jätkanud langust ja tootmine on jälle langenud - ja seda on paar aastat pärast suhtelise stabiilsuse .
Muidugi on see sektor globaliseerumise esirinnas .
Väikesed ja keskmise suurusega ettevõtted mängivad selles suurt rolli .
Pärast 2005. aastal vastastikkuse mõistmise memorandumi lõppu jõudsime me kokkuleppele ühise järelevalvesüsteemi osas - millele proua Wortmann-Kool juhtis meie tähelepanu - ja on andnud meile varateavet kaubandusvoogude kohta .
Seetõttu oleme paremini võimelised reageerima juhul , kui meie tööstuses on järsku paistatud .
See on samuti järgmine samm , et reageerida avatud turgudele , mis on välja töötatud ja välja arendatud - nagu ma olen kindel , et parlamendiliikmed teavad - majanduslike tegijatega , mis on seotud liikmesriikide ja parlamendiga .
Tänu järkjärgulisele muutusele aitame seda sektorit vastavalt kohandada .
Seda on toetanud sotsiaalpartnerid .
Nad ei palunud vabatahtlikult kasvutasemete laiendamist vastastikkuse mõistmise memorandumi all , kui see lõppes 2008. aastal , samuti ei ole nad taotlenud järelevalvesüsteemi jätkumist 2009. aastal , kuigi ma oleksin tänulikud , et mõned liikmesriigid oleksid eelistanud meile seda teha .
Importi Hiinast on üldiselt suurenenud , kuid mõistlike piirangutega .
Oluline suureneb mõningates kategooriates - näiteks kloonides , püüdite ja üleminekus - on tasakaalus tekstiilitoodete import teistest riikidest .
Seega , 2008. aasta üldjoontes , vaid veidikestatud ja turud on võtnud aega mõistlikult vastu .
⁇ iged poliitilised vastused ei ole meie turgude sulgemine ega impordi kontrollimine .
Me peame tagama , et kõik ettevõtted saavad muutuda , kohandada , innovatiivselt tehinguid ja kõrvaldada praegused tingimused .
Just selleks , et selliseid ettevõtteid toetada , kinnitati majanduse taastamise kava .
See on muidugi suureks hooguks 1,5 % ELi SKTst , mis peaks aitama tekstiili- ja rõivasektorit .
Sektori eeluurimise raskused on ajakohastatud seda , milline on praegune aeg .
Kümneteistteistteist taotlusest Globaliseerumisega Kohanemise Fondi alusel on leidnud toetust tekstiilitöötajatele .
Komisjon on valmis toetama algatusi tekstiili- ja rõivasektori partnerluse rajamiseks , mille eesmärk on ennetada ümberkorraldamist eesmärgiga kaitsta tööhõivet ja üldist , sektor saab kasu asjaolust , et sotsiaalseks dialoogiks on olemas pikaajaline raamistik .
Me tervitame parlamendi resolutsiooni tekstiilisektori tuleviku kohta .
Me ootame turu juurdepääsu , marginaalide tegevusprogrammist vahendite ja iga vabakaubanduslepinguga , mis on ette nähtud keskkonna- ja sotsiaalsetele standarditele .
Mõistagi on valuuta ümberluhtumine jätkuvalt meie päevakorras .
Mrs functioning , the textile and clothing sector is particularly a key economic sector , a sector characterised by constant change in producing , constant restructurings and new situations such as the liberalisation of international trade , adaptation , for example .
For many EU Member States , including Greece , this is an important source of export and employment .
However , significant redeployment of units and the constant reduction in employment are the key dimensions of concern .
In addition to structural problems , the negative role played by the majority of import tariffs in the European Union , on the one hand , and , on the other , the EU died a fewer competitors between tariffs .
Mrs Commissioner , we are talking about a sector which produces over the overall over-exploited pirate products of the European Union 's borders , in the light of the extremely high percentage , which is constantly growing .
In this case , I consider it a good idea to set up a European monitoring centre for pirate products , in order to achieve a better cooperation between the competent authorities , Member States and Commission services , as well as an effective private sector , of cooperation .
I think that we must adopt rules ' on ' labels , with a view to ensuring fair competition and the protection of consumers .
The introduction of effective rules of origin is essential for the application of tariff preferences and preferences within the framework of general application .
We are asked to establish a new cooperation framework between industrial and regional policies and its obligations and to effectively support European companies , in particular , small and medium-sized enterprises , in order to be able to remain competitive and even further improve their competitiveness with specialisation .
I am referring to high added value in the terms of quality and designed , innovative , innovative and use of new technologies .
We would like to thank you for our oral questions .
I would like to emphasise that , as is well known , the textiles sector will make a particularly important contribution to all the Member States , including Romania , GDP .
We are well aware that this sector creates new jobs , particularly women workers .
I agree with the measures that you are proposing , and I support them because having been made aware of the importance of the current economic crisis , we need to realise how important these are the measures we must take to protect jobs .
Bearing in mind that the joint monitoring system for imported textile products imported from China to the end of last year - I understand that it was an important instrument of using market surveillance - I would like to propose the Commission that the Commission pays its importance not only to the textile sector but also to other vulnerable sectors , such as the chemical and industry , for example .
I would also like to point out that the European Commission regularly introduces these sectors impact assessments , statistical data or other relevant instruments .
I would once again like to congratulate you on the measures that have access to , free trade , financial resources and the environment .
The gender discrimination is still a reality , unfortunately , even in the Member States of the European Union .
This is not just true in the private sector , where nine members of the members of the board are men , but also in the public sector , where women are also under-represented .
However , the Lisbon Strategy is aimed at ensuring employment for 60 % of women operating .
Furthermore , we must not forget that one of Europe 's major problems in the medium and long term is demographic situation .
The average age of the European Union population is growing faster than in other regions of the world , and population growth only 0.4 % of the population , which means that the European Union must cope with an almost a living and ageing population .
As a result , an end to the career and growing level of children must not be compulsory , and these two areas must be regarded as a balance .
One of the fundamental values of the European Union is the eradication of all discrimination .
In addition to eliminating discrimination - between men and women - we must take preventative measures to promote the professional career path of women .
One of these areas in which women are very little , is science .
Furthermore , that there are in places of women , they are under-represented in under-represented management services : the hierarchy that they are less than those of women .
In this way , society is leaving itself without an important role in the potential of the population .
Thus , there is close competition within the scientific world , whether associated with scientific research , the geographical mobility and the creation of a relativelylater date are factors which are playing with difficult family life .
I take the debate on this issue to stress the need to establish a specific policy aimed at achieving the life of equality between men and women .
In this policy , various good practices must be considered at European level , involving , for example , the simplification of spouses ' professional activities , investment in university and research centres , and of enabling women to gain access to rapid access to university positions .
The Member States and the European Union must support demographic innovation and reconcile the policies of the Lisbon Strategy for growth and employment , as well as with equality between men and women .
The balance between European society depends on intergenerational solidarity relations , which are more complicated than ever : young people live in a long way , while it is increasingly common that parents must take care for their own relatives too .
This will primarily fall under the burden of young people and secondary life , and particularly on the responsibility of women .
Therefore , it seems that equal opportunities for men and women , or that , in the broad sense , constitute the basic precondition for the promotion of new forms of solidarity between generations .
In terms of family responsibilities , with regard to reconciling family and professional life , equality between men and women , the obviously important matter will depend on whether European families are going to be increasing once again .
It is also very important to guarantee suitable , appropriate quality and appropriate available childcare services for those who would like to continue to work alongside their children .
The Socialist Group in the European Parliament will do everything in our power to ensure that the objectives of the Barcelona Process are fulfilled , and that the Czech Presidency 's programme clearly does not include these objectives .
kirjalikult . - Tänan teid , proua juhataja .
Antud raport on oluline näidata ja pöörata ümber sooline diskrimineerimise , mis põhineb põlvkondadevahelist solidaarsusel  ⁇
On olnud üsna selge , et naised , kes otsustasid töö eest ära võtta , et nende sündinud laste eest hoolitseda , on diskrimineeritud .
Neil on sageli raske oma tööd taga käia samade võimalustega töökohtade edendamisest ning kaotada nii sissetulekut kui ka sotsiaalkindlustuse hüvesid .
Peale selle jäävad nii naised , kes jäävad oma pika aja jooksul koduks , et hoolitseda eakate või laste eest , jäävad sageli majanduslikult ilma , sest nad ei oma sissetulekut ega oma tööd SKTsse , kuigi see on tähtis töö .
sageli eiratakse seda tööd poliitikakujundajate ja ühiskonna poolt tervikuna .
Inimesed vaatavad maha inimesi , kes otsustasid jääda koju , selle asemel et töötada , sest nad ei aita kaasa ühiskonnale .
Daamid ja härrad , kuna meil on esitatud tunnustus  ⁇
EL peaks edendama poliitikaid , mis kõrvaldavad sellise diskrimineerimise ja annaks inimestele võimaluse jääda koduriigiks , et hoolt kanda perekonnaliikme , kes oleks rohkem puhkusekorraldust ja rohkem toetust .
Neid põhimõtteid peaks rahastama riigi rahakotiks , et vähendada tõenäosust , et tööandjad diskrimineerivad oma töötajaid  ⁇
Tänan teid  ⁇
Today , Europe is facing an in-depth demographic change so far .
If Europe aims to reverse the trend of population reduction , we must also fully support family policies through the EU and Member States , and to enable them to reconcile their family and professional paths , but also to ensure that domestic and family obligations and non-compliance with men and women on an equal basis .
I have completely been finalised by the EP in the proposal for a resolution on non-discrimination and solidarity between the generations , in comparison with the previous report .
It is worth emphasising especially important that the objective of a balanced car policy is desirable .
The inequalities often are responsible for dependenting work in affordable , available , the lack of high-quality services in the Member States , and women inevitably face their participation in social , economic and political life .
All of this is maintaining inequalities between men and women with regard to domestic and family responsibilities , which generally forces women to choose more flexible employment , or to abandon work which , in turn , has an impact on their career , the continued pay gap between women and men and women .
I take care of the Czech Presidency 's proposal to improve the possibility of a fully-fledged career with regard to children .
I am convinced that its implementation will be consolidated by the division of the traditional men and women .
An important role in organising equality between men and women in the framework of the Lisbon Strategy is planned , as well as measures aimed at increasing employment , promoting innovation and promoting productivity , must also be an established prevention of gender discrimination within the EU .
Kuna ma ei tõlgendanud parlamendiliikme sõnavõtte selle kohta , kuidas te just äsja väitsite , ei kasutanud ma volitusi , mis mulle kodukorra alusel antakse .
( ES ) Härra juhataja , arvestades , et olen juba maininud , seisan ma igaüks ja kõik sõnad , millest ma rääkisin .
Mr President , this was the case in Spain , but it is actually just a Spanish country which has substantively addressed the problem .
The Commission is aware of the particular situation of a Russian minority in Latvia .
As part of the justice-based strategy , there were a huge effort to promote the integrity and integration of these people , in accordance with the recommendations of the Organisation for Security and Cooperation and Cooperation in Europe .
The Commission has repeatedly stressed that all the parties , including minorities , must contribute to this complex process and come up with solutions .
In particular , in the case of Latvia 's non-citizens 's involvement in local elections , all of which they are established by the European Community 's electoral legislation will ensure that the participation of EU citizens are part of the European local and local elections in the Member States , where they are live , even if they are not the citizens of that country .
The participation of these people in elections , who are not EU citizens , and so not EU citizens , is a question that does not regulate by the Community 's law .
Therefore , the Commission , in terms of their participation in local elections , cannot be attended to Latvia .
Such issues are the Member States to decide .
I understand the oral question by answering the answer , however , the situation described by cases of answer , but unfortunately I cannot get the answer to them , so we must forget the Latvian task of a problem that the Union has no legal basis closer to bringing it .
fraktsiooni PPE-DE nimel . - ( LV ) Tänan , härra juhataja , pean teile meelde tuletama , et minu väikeses riigis , Lätis , on seal 2,3 miljonit elanikku , kellest umbes 1,6 miljonit on Läti etniline päritolu .
Sellele vaatamata on Läti riigi ja kohaliku valitsuse poolt kaheksas elavas keeles , millest osad on roomlased ja Eesti , väga väikesed .
Rääkides vene keelt kõnelevatest mittekodanikest , ei saa kasutada  ⁇  traditsioonilise vähemuse  ⁇  mõistet .
Lääne-Euroopa riikides võib öelda , et neile tuleb panna uustulnukad või sisserändajad , kes nõukogude okupatsiooni ajal saabusid Lätisse ja saavad tunda palju privileege .
Esiteks oli neil eesõigus mitte õppida maalt ja inimestest , keda nad tuli , vaid ainult venest rääkides .
Minu riik on juba võtnud vastu ühe kõige suuremeelsema naturalisatsiooni seadused Euroopas , nimelt selleks , et nende inimestega poole pöörduda .
⁇ le kümne aasta jooksul , mil see seadus on jõustunud , on umbes 50 % mittekodanikest omandanud kodakondsusi .
Kui küsitlust alustati hiljuti , siis viimaste aastate jooksul 2008 ei saanud inimeste hulgas looduslikuks , 74 % ei soovinud Läti kodakondsust saada .
Teiseks , ainult kolmandik mittekodanikest on kasutanud õigust registreerida Läti kodanikena pärast Läti kodanike iseseisvust - kõigest kolmandik - Läti kodanikest .
Ma ei tea seda , miks see nii on .
Proua  ⁇ danoka , kes valiti Lätist ja Läti päritolu kodanikelt , ei tee salaks fakti , et pärast mittekodanikele valimisõigusi oleks järgmine samm nõuda , et Venemaale antaks teise riigi või ametliku keele staatus .
Mida see tähendab ?
Esiteks tähendab see eesõigusega inimestele , kes tuli Lätisse ja teiseks , see oleks Läti keele ja kultuuri l ⁇  surma lause allkirjastamine Läti keele ja kultuuri jaoks , kuna venelaste kõnelejate taga on Venemaal 140 miljonit rohkem ja suurendades natsionalistlikke ambitsioone .
Läti keele puhul ei ole võimalik , nagu me oleme , nii vähe kui meie .
Lõpuks ühinesime Euroopa Liiduga , et säilitada jagunenud ühiskond , mille on loonud nõukogude okupatsiooni , kuid selleks , et sellest üle saada ja omaenda identiteet säilitada .
Tänan teid .
fraktsiooni PSE nimel . - Härra juhataja , volinik Barrot ' vastus oli väga pettumust valmistav .
Ma oleksin oodanud temalt positiivset vastust , hoolimata õiguslikest piirangutest , mida ta rakendab .
Ma arvasin , et ta oleks võinud öelda , et ta teeks , mida ta saaks julgustada Lätit Euroopa Liidu mitmekesisuse põhimõttest lähtudes muuta .
Ma olen Iirimaalt ; ma räägin inglise keeles .
Inglise keel on minu emakeel , aga ma ei inglise keel - ma olen inglane .
Tegelikkuses on see , et Euroopa Liit on paljudest riikidest moodustanud .
Tegelikult on kõigis meie riikides vähemused ja enamikes , kes on ajaloo seotud impeeriumiga või impeeriumiga või kolooniaks saamisega .
Me oleme sellega tegelenud .
Kui ma Lätisse edasi minna ja seal elada ja seal töötada , oleksin ma saanud hääletada kohalikel valimistel .
Siiski on Lätis sündinud sadu tuhandeid inimesi , kes ei saa hääletada kohalikel valimistel .
See on ebaõiglus , kuid ma ütleksin härra P ⁇ le , et see on ka enesekonstrue , sest raskuste ja hirmude ületamiseks peame oma riikides kõiki oma inimesi tervitama .
Me peame julgustama neid poliitiliselt osalema .
Muudatusettepanekute esitamisega hääletus kohalikes valimistes võimaldaks neil tunda end osa oma kogukonnast ja osa oma kohalikest kogukondadest ja aidata , nagu ma juba ütlesin , et ületada takistusi .
⁇ ks Iirimaa suurimatest ümberasujatest kogukondadest on Briti .
Nad võivad Iirimaal kohalike valimiste käigus kõik hääletada .
Nad ei saa hääletada kõigis riiklikes valimistel , sest nad ei pea kõiki Iirimaa kodakondsust , vaid nad kõik Iiri kohalikel valimistel ja annavad väga olulise panuse Iiri poliitilisse ellu .
Seega pöördun nende poole , kes on pärit Lätist - ja ka kõigist teistest meie liikmesriikidest , kellel on vähemus , või isegi enamus - palvega neid probleeme silmas pidada , et nende raskuste ületamiseks ja hirmu ületamiseks peame inimeste vastu võtma ja need kaasama meie poliitilise protsessi , mitte neist eemal .
kirjalikult . - ( SV ) See raport sisaldab mitmeid punkte , mida ma täielikult toetan , näiteks asjaolu , et varjupaigataotlejaid tuleb kohelda väärikalt ja et inimõigusi tuleks alati tagada .
Niinimetatud vastuvõtukeskustele suunatud kriitika on põhjendatud .
Mitmed Euroopa riigid jäävad kauemaks , kui asi puudutab varjupaigataotlejaid ja põgenikke väärikalt .
Siiski sisaldab raport mõningaid punkte , mida ma toetada ei saa .
Raporti peamine eesmärk on , et ELil peaks olema ühine sisserände- ja varjupaigapoliitika .
Muu hulgas kutsutakse teisi liikmesriike üles toetama neid ELi riike , keda enim mõjutab sisserände väljakutsed .
Erakond Juuni arvates on varjupaiga- ja sisserändepoliitika liikmesriikide asi eeldusel , et rahvusvahelisi konventsioone ja lepinguid austatakse .
⁇ hine sisserände- ja varjupaigapoliitika võib saada  ⁇  Euroopa kindluse  ⁇  ohuks , mida me juba täna juba näeme selgeid märke .
kirjalikult . - Mina jäin selle raporti suhtes erapooletuks , sest Iirimaa ei osalenud 2003. aasta direktiivi vastuvõtmises .
Selle seisukoha peamine põhjus on seotud varjupaigataotlejate tööturule juurdepääsuga .
See , et varjupaigataotlejate keeld tööturule siseneda , on nüüd taktitundega esitatud .
The report fails to reflect the considerable extent of those in the spouses of refugees and migrants being counted on detention centres in the EU Member States .
He limits itself to the tragic conditions in which they are being implemented , but it assigns them to the poor application of EU directives .
On the one hand , it supports the EU and governments of general laws and policies against immigration , such as the introduction of a Pact on the inclusion of migration and in the Dublin asylum system , and on the other hand , protests against this inhumane consequences .
It is also more critical for the political powers of the European one-way street that voted in favour of the directives of the European Parliament , which , apart from the majority of of of of 18 months , to express my report 's anticipated regret for these inhumane detention conditions and to call for them to be not respected .
Indeed , the European Parliament 's nerosaraaras cannot be freed of an inhuman , exploitative policy of the EU .
Even the most fundamental measures , not to mention the proper support of the actions of immigrants and refugees , and to protect their rights , can only be implemented through a pitying and reversed by EU policies and their structure .
Member States , including Greece , need to do all the more and avoid Parliament 's demands and proposals .
The European Parliament is blamed on the attitude of countries to the poor immigrants , which , every day , goes into the risks of his life on the EU 's goal .
Countries such as Greece , which is the external borders of the EU , should do away with the potential assistance offered by the EU , and seek to ensure that they are involved in respecting the rights of refugees and asylum seekers , while respecting human reception conditions .
Even in view of the ' non-compliance ' prices ' , which the Commission and the Council are ' the willingness of Europe ' to make for its firms following the continuation of the recent rights of immigrants , Greece is , in particular , the protection of the Community 's fundamental rights .
Asylum application is the lastest of the country and the community as a whole , which takes its failure to defend human rights at global , however , and the aim of this value at the scale of which it is to function .
This regulatory system must therefore be clearly separated from migration .
The more attempt to expand the concept by incorporating it appropriately , less value it is and justified asylum seekers can only be undermined .
It is therefore important for the rules to be clear , fast procedures and treatment of dignified in all circumstances .
Even if there is a need to coordinate measures and variants , it is not in place in figures , size and terms , also problems such as immigration , not even with borders in the region .
The Member States have their own traditions of asylum , which should not be overlooked between the two eyes within the framework of the aforesaid coordination .
As regards asylum seekers whose requests have been rejected , the concept that is generous , but a narrow result of the perception of asylum cannot be caused to less humanity in the reception and treatment of people who are always protected because of their status .
fraktsiooni UEN nimel . - Proua juhataja , vabandan hääletuse pärast .
Kodukorra artikli 170 kohaselt palun Euroopa Parlamendi liikmetel lükata hääletus seoses petitsioonide protsessi kohta edasi , kuna seda teemat käsitletakse praegu parlamendi reformimise kontekstis esimeeste konverentsil .
Presidentide konverents arutab väga spetsiifilisi reforme käsitlevas raportis , mis käsitleb 5. märtsil 2009 toimunud koosolekul , ja ma palun , et kui võimalik , lükataks edasi hääletus selle raporti üle Strasbourgi osaistungjärguni märtsis .
Ma palun parlamendil seda võimaluse korral heaks kiita .
raportöör . - ( FR ) Proua juhataja , üritagem olla täpsed .
Raportis muudetakse meie määrust või selgitatakse , et teha selgeks , kuidas petitsioonikomisjonile esitatakse või ei antud petitsioonikomisjonile esitatud petitsioone jne .
See kiideti ühehäälselt heaks ühe häälega , mille vastu ma arvan , põhiseaduskomisjonis .
Seetõttu ma ei arva , et see raport on väga vastuoluline .
On siiski üks artikkel , milles nõustusime , et kui ja millal jõustus Lissaboni leping , oleks allakirjutanud lihtsalt teavitatud , kui petitsiooni esitamine ei esitataks mitte parlamendile , vaid Euroopa Komisjonile - te teate , need petitsioonid seoses miljoni allkirjaga - oleks seotud nende petitsioonidega .
Kui ma õigesti aru saan , siis selle artikkel on tingitud viitest võimalikule tulevasele lepingule , mis tekitab probleemi .
Isiklikult võin ma selle edasi lükata kuni 5. märtsini ; ma elan isegi  ⁇  kiire  ⁇  hääletamisega selle muudatusettepaneku tagasivõtmise vastu .
Teisest küljest oleks väga kahetsusväärne , kui me ei saaks oma määrust selles küsimuses korrastada , kui minevikus on olnud nii palju probleeme .
Ma olen teie kätes , daamid ja härrad .
( IT ) Proua juhataja , daamid ja härrad , Itaalias on järelevalveasutused , sõltumatu asutus , kes on väljastanud oma 43 resolutsiooni riigi televisioonivõimu vastu , et rikkuda Itaalia kodanike õigusi , peaksid olema teavitatud Radikaalide algatustest - oma 43 resolutsioonist .
Itaalias , alates valimistest - kümne kuu tagusest ajast - ei ole toimunud ühtegi valimisalast arutelu ; need on ebaseaduslikult peatatud .
Itaalia parlamendi järelevalvekomisjon raadio- ja televisioonis ei toimu kohtumine , mis on samuti seaduse vastu .
See küsimus ei puuduta üksnes Berlusconit : see käsitleb Itaalia kodanike tsiviil- ja poliitilisi õigusi , keskusi ja vasakpoolseid .
Härra Pannella ja ma pean homme oma töö jätma ja kiirustama Itaaliaga , et püüda tekitada vägivallatutsu vastupanu sellele uuele demokraatia eiramisele .
Me saadame sõnumi kõikidele oma kaasliikmetele , et neid rikkumisi üksikasjalikult selgitada ja nõuda teie toetust ja abi .
( PL ) Proua juhataja , taas kord olen sunnitud siin istungisaalis osalema Leedus elavate rahvusvähemuste õiguste eest , mida saadetakse armutult ja rikuvad Leedu ametiasutused ja õigussüsteem .
piirkonnas , kus umbes 70 % elanikkonnast on Poola elanikud .
Seni olid tänava- ja linnade nimed kakskeelsed , sest need on paljudes Euroopa Liidu riikides , kus on rahvusvähemused .
Mitte kaua aega tagasi otsustas Leedu  ⁇ lem halduskohus tänavalaste nimekirjad Poola kõrval , kus on märgid , kuhu nimetatakse leedastiks , ning nimetati nende eemaldamine .
Kohalikud valitsused Vilniuses on selle otsuse täitnud - Poola tänavanimed selles piirkonnas , kus enamik Poola vähemust on pärit .
See ei ole vastuvõetav riigis , mis on olnud Euroopa Liidu liige viis aastat .
Tegemist on äärmusliku natsionalismiga , mis näitab rahvusvähemuste õiguste austamise puudumist ja rikub Euroopa Liidu aluseks olevaid põhimõtteid .
Kutsun Leedu ametivõime üles taastama Poola tänavatele ja linnadele piirkondades , kus enamik elanikest on osaks Poola vähemus .
( EL ) Proua juhataja , terrorism repressiivsete riiklike mehhanismide toel on nüüd nagu orjatöö puhul tavapärane lähenemisviis .
Tuhanded töötajad on koondatud ning selleks on koondatud töötajate põhiõigused ja sotsiaalsed õigused , mis vastavad PVe tüüpi asutusele .
⁇ ks tüüpiline näide on  ⁇ hendkuningriigis , kus on avastatud , et erasektor kogub teavet töötajate ametiühingu , sotsiaalse ja poliitilise tegevuse kohta ning müüb seda äriühingutele .
Kreekas on pärast seda , kui töötajad on kehtestanud töövaidlused , märgistatud ebaseaduslikud ja kuritarvitamised .
Töötajad on ilmselgelt kindlalt otsustanud kaitsta oma õigusi ja on vastu võtnud nende viimase 22-aastase töötaja diktsiooni Nikku , kes on oma avakõnes avalik prokurörile Kreeka  ⁇ lemnõukogule  ⁇  , kus ta muuhulgas ütleb :
⁇  On teatud asju selles elus , mida ma ei saa osta või müüa .
Ma eelistan , et minu adopt oleks võõrandamatu õigus , väita kõige rikkamaid , mida ma tooen ja kuhu ma kuulun .
Oma järeleandmatust keeldumisest keelduda ärakasutamisest või terrorist , on mind teiseks ajaks tagasi lükatud .
Ma sain otseseid ähvardusi minu elu ja oma perekonna elu vastu .  ⁇
See avaldus illustreerib tõepoolest rahva tahte ja selle suuna , mida töötajad teevad .
( Juhataja katkestas kõneleja )
( HU ) Viimastel päevadel on ehk osalt kriisist tingitud rahvaline arvamus liikmesriikides , kes viie aasta jooksul liitusid , reageerinud kasvava tundlikkusega igale sammule , mis võib seada kahtluse alla või seada kahtluse alla nende liikmelisuse ja ühesugused standardid liidus .
Mis puutub minu enda valimisringkonnasse , siis me oleme kuulanud süüdistusi Rootsi televisioonis ja seejärel Internetis , et Habuyg ' i külas , siis sellega , kuidas geoloogilised on võtnud tapmised loomadele julmuse , samas kui tegelikult ei ole toimunud ka sünki , mida siin juba aastaid mainitakse .
Mul on hea meel , et selle küsimuse kohta on esitatud süüdistus .
Sarnaselt esines minu kodumaal hiljuti väljatoodud väiteid , mis käsitlevad vihastamist .
Need avaldused nõudsid boikoteerimist protsessi vastastele , mis on põhjustanud majanduslikke kahjusid .
Huvitaval kombel ei ole selliseid süüdistusi esitatud vanade liikmesriikide vastu .
Selliseid meetmeid võetakse majanduslikest huvidest välja , kuid teine , ainulaadselt poliitiline laimamise vorm koosneb kõigist rahvuspõhiseliste rünnakutest Ungari romide vastu , kuna need olid tegelikult küsimused , kuigi tänaseni on olnud võimatu tõestada , et sellised rünnakud on tõepoolest aset leidnud .
Ma palun komisjonil seda poleemikat väga tähelepanelikult jälgida ja eriti mitte levitada , kuna sellised avaldused võivad tõsiselt diskrediteerida Euroopa Liidu prestii ⁇ i minu kodumaal valimiseelsel perioodil .
( FR ) Proua juhataja , nagu meie parlamendi alaline humanitaartegevuse raportöör Kongo Demokraatlikus Vabariigis just saabus ja lootsin edastada teile optimistliku sõnumi selle olukorra lahendamisest ja ümberasustatud isikute naasmisest oma kodudesse .
Kahjuks on minu optimismi tekitanud president B ⁇ chiriri otsus , mis käsitleb suurimat humanitaarkriisi Darfuri puhul .
Tõsi , president El ⁇ chir , on õige seda edasi lükata , kuna tegelikult on tegemist karistamatusega ja õigus on tagada rahvusvahelise humanitaarõiguse austamine .
Siiski on president El ⁇ chir just suurendanud tõendeid tema vastu , võttes vastu otsuse , mis on kahele : esiteks , seetõttu , et see lisab talle juba esitatud kaebustele ja teiseks seetõttu , et seda kohta saab esitada enne kui Rahvusvaheline Kriminaalkohus on tagajärjed D ⁇ rf ⁇ rile äärmiselt suure humanitaartasandil .
Seejärel ei unusta maailm eesmärki , proua juhataja , kuid kõige vähem sõnu .
Ma saan aru , et me muutsime seda küsimust , kuid me peame minema paljast sõnadest kaugemale ja tegutsema .
( EL ) Proua juhataja , komisjoni ettepanek kaotada diskrimineerimise direktiiv on paljude Euroopa kodanike vastuseisu vastu ja seetõttu on nad keerulises olukorras , mis puudutab nende õigust otsustada , milliseid küsimusi ei ole Euroopa Liit pädev omaenda riigi kaudu tegema .
Euroopa valimiste lähenedes arvan , et me ei peaks selliseid küsimusi tõstatama .
Sümbolide kaotamine , õiguse kaotamine otsustada elu üle kuulub igale riigile .
Ajal , mil Euroopa Parlament keelustab struktuurid , mille kaudu tema parlamendiliikmed võivad end vabalt väljendada , näiteks fraktsioonidevahelised fraktsioonid , ei saa me diskrimineerimise kaotamisest rääkida .
Proua juhataja , kuu aega tagasi ja ma andsin oma teise visiidi Gazasse aastasse .
Teised kolm eesistujat on meie jälgedes - Javier Solana on seal olnud , Tony Blair on lõpuks teinud ja parlamendi president on näinud , et on tekkinud ka olukord , milles valitsevad palestiinlased praegu elavad .
See parlament palus majandusblokaade lõpetamist , kuid väga suurel määral ta jätkab .
Nädalast peale jääb iisraellaste kollektiivne karistus Palestiina inimeste kollektiivseks karistamiseks .
Meie sõnad on head , kuid neil on vähe väärtust , kui Iisrael keeldub kuulamast .
Proua asepresident , ma palun teil pöörduda fraktsiooni juhtide ja tema kabinettisi poole palvega mõelda , kuidas meie sõnu saab muuta tegudeks .
Ma olen silmitsi kogu küsimusega , mis on esitatud minu valijatelt :  ⁇  Teil on Iisraeliga Assotsiatsioonileping .
Kuidas on meie suhted ühelt poolt säilitada , kuigi see partei eirab meie huve ja kohtleb meie sõnu niisuguse põlgusega ?  ⁇
Tänan teid , härra Davies , annan teie palve edasi .
( RO ) Euroopa väärtused on eriti tähtsad haridussüsteemi jaoks Rumeenias .
Meie parlamendiliikmetest , L ⁇ szl ⁇  T ⁇ k ⁇ si , Csaba S ⁇ gori ja Inunkleri , sageli jäävad tegelikkusega kokku .
Rumeenia pakub etnilistele vähemustele oma emakeeles laialdast juhiste .
Sooviksin rõhutada tähtsat rolli , mida riigi-laami-Bolyai ülikoolis Cluj-viiruses etendab Ungarimed vastava hariduse andmises .
Instituut-kultuuriline organisatsiooniline süsteem , mis luuakse T ⁇ bi-Bolyai ülikoolis , tagab 1995. aastal Rumeenia , Ungari ja Saksamaa , samuti juutide õpingud iga akadeemilise kvalifikatsiooni tase .
Mitmed märgid ja protokollid Ungaris ja Saksamaas on  ⁇ iba-Bolyai ülikoolis .
Seitseteist rooliskonnas pakuvad programme praegu Rumeenia ja Ungari ülikompaniid koos 11 teadusvõimega , mis pakuvad Rumeeniale ja Saksamaale .
On ka kaks teadusvõimet , reformitud komiteemenetlust ja katoliiklaste toloogiat , kus uuringuprogramme õpetatakse üksnes ungari keeles .
( SL ) Tervitan soojalt Horvaatia valitsuse tänast otsust vastata põhimõtteliselt Euroopa Komisjoni algatusle Sloveenia ja Horvaatia vahel .
Kahjuks hõlmab positiivne reaktsioon ka tarbetut tingimust , mis oluliselt vähendab vahendusvõimalusi .
Siiski on oluline , et me teeksime koostööd , et luua tingimused , mis võimaldavad vahendada nii kiiresti kui võimalik , mis kõrvaldavad poliitilise kliima nii riigis ja võimaldavad pidada dialoogi paremini .
Me peame edasi edendama Euroopa Liidu laienemise protsessi ja seetõttu vajame me Lissaboni lepingut .
Aeg on teoksil ja seetõttu loodan , et lähiajal koostatakse raamleping .
Mr President , I voted in favour of Mrs Gibas 's report on equal treatment and access in the performing arts .
I agree with Mrs Giba juhtimisel 's report 's aims to recognise the way in which the promotion of identity in the mining arts are being created and issued specific solutions which imbalance imbalances in terms of the current inequality .
All the existing skills should be used in the interests of health and the personal development of men and women .
Last but not least , I think that it is crucial to find solutions quickly with the opening up of cr ⁇ ches in the cultural companies that reconcile the tried and testing times .
Mr President , I support Mr Schwab 's report on reducing CO2 emissions and road safety .
It is important that efforts to reduce carbon emissions are not undermined by other important aspects of the same car model , nor that it would have a negative impact on road safety .
I believe that the promotion of the development of the European automotive industry and its investment will allow us to effectively protect jobs in this sector , which has suffered the greatest possible economic crisis .
There are now new technologies that make a significant contribution to the safety of collaboration that supply systems ( such as electronic stability systems ) , or that they reduce carbon emissions ( such as low piibal barriers to tyres ) when such technologies lay in place as ' new motor vehicles ' .
kirjalikult . - Euroopa Parlamendi liige Schwab tegi ettepaneku raporti kohta , mille eesmärk on suurendada autode ohutust autotootjatele suuremate ohutusmeetmete kehtestamise kaudu .
Kõik ELis toodetud uued sõidukid peavad vastama tehnilistele nõuetele ja meetmetele , mis vähendavad nende keskkonnamõju , seonduvad mürareostusega ja suurendavad nende ohutust .
Määrus ühendab Euroopa tööstuse ja tehnoloogia tehtavad edusammud ning suurendab ohutust , mida Euroopa tarbija ootab .
Need uuendused aitavad vähendada süsinikdioksiidi , kütuse tarbimise ja mürareostust .
Mul on hea meel toetada seda raportit , mis on meile kõigile kasulik .
I voted in favour of this report because consumers need safer and more environmentally-friendly vehicles .
In terms of the safety of vehicles , I welcome , in particular , the compulsory exemption from an electronic stability system in place to cars , starting from 2011 .
In relation to tyres , I believe that an effort to reduce the emissions of carbon dioxide , better tyres , which have smaller rolling barriers and would be useful to adopt the monitoring of tyre pressure systems .
However , the reduction in carbon dioxide emissions must not , however , be a safety of tyres , from their wetri .
I am also delighted that existing reserves are not regarded as initially planned , to remove the market over 12 months , but only during 30 months after the introduction of a new standard .
This prevents the need to destroy tyre stocks , which would cause further environmental damage .
In addition , we will also allow a supply of supply companies , which have brought about such an economic crisis , adequate transition to these large requirements which have been given .
( RO ) Meil on Rumeeniast öeldes , et tema  ⁇  esimene seitse aastat kodus  ⁇  on olnud  ⁇  , on kõlanud Rumeeniast .
Noored lapsed peavad olema koos oma perekonnaga , et saada kasu oma vanemate otsesest järelevalvest ja eestst .
Vanemate puhul , kes otsustavad teistes riikides ajutiselt minna ja töötada , tuleb toetada nende pingutusi , et oma perekonda võimalikult kiiresti taas ühineda .
Paljudes liikmesriikides pakuvad koolid võimalusi elukohariigi emakeeleks .
Tõepoolest , mõnes liikmesriigis , kes elasid ebaseaduslikult , on saanud teha oma olukorda seaduslikuks , kui nad oleksid lapsed registreerinud koolis ja on saanud isegi sotsiaalkorteed .
Lapsed on kõige väärtuslikum nähtus , mis ühiskonnas on ja meie kohus on tagada neile tingimused , mis soodustavad nende harmoonilist arengut .
Endine haridus , mõjutamine , laste lõimimine ühiskonnas on olulised tingimused , mis võimaldavad sotsiaal Euroopal pakkuda kõigile oma kodanikele võrdseid võimalusi .
⁇ nnitlen proua Pumumti algatuse puhul .
See on päevakajaline teema , mis on äärmiselt tähtis tuleviku jaoks .
Palju õnne  ⁇
( SK ) Kui juured lähevad töötajaid , satuvad lapsed sageli oma perekondade perekondade ohvriks .
Endine Slovaki Vabariik sai alguse sõjaajast märkimisväärselt , peamiselt Ameerika  ⁇ hendriikidele .
Siiski said need sisserändajad , kes elavad äärmise vaesuse tingimustes kodus .
Ja isegi kui lapsed jääksid ajutiselt üheks vanemaks , oleks see tavaliselt piiratud aja jooksul .
Tänases ühiskonnas ja koos perekondlike suhetega ohustatud on palju traagilisemaid juhtumeid .
sageli ei ole äärmine vaesus , mis motiveeriks vanemaid välismaal töötama .
⁇ ks või mõlemad vanemad ei naase sageli tagasi ja nad võivad jääda ükskõikseks oma laste saatuse suhtes , kelle kõige parem lootus on seotud sugulastega .
Me peaksime seda aspekti silmas pidama seoses regionaalpoliitikaga ja me peaksime püüdma kõrvaldada piirkondlikud muutused , eriti uutes liikmesriikides .
Ladies and gentlemen , I think that the current debate has clearly shown that this is an important issue on which we need to work , despite whether we have a detailed information to be made in the final decision now , or not .
After all , the facts of the known facts are satisfactory , to make it clear that we have to deal with these issues and adopt an approach to this act .
I have said that the Commission has already been preparing studies , one of which can be achieved by the end of this year .
In my opinion , it is also clear that the majority of responsibility and measures must come from on the initiative of the Member States , since the family policy is a general matter for the Member States .
Of course , the EU certainly has its own opportunities , since the issues related to migrants also relate to their social security , social payments and many other questions .
I would therefore be my answer to your question that it is particularly a problem for the Member States , but also the EU does not feel any less insignificant .
Ma olen saanud ühe resolutsiooni ettepaneku , mis esitati vastavalt kodukorra artikli 108 lõikele 5 .
Arutelu on lõppenud .
Hääletus toimub neljapäeval , 12. märtsil 2009 .
( DE ) Härra juhataja , see raport saadab olulise signaali riigile , mis mängib eeskujulikke õigusakte vähemuste kohta , on laialdane enamik valitsusi , kus on esindatud ja mis on võtnud selge Euroopa kursis peaminister Gruevski juhtimisega .
Seetõttu hääletasin rõõmuga selle raporti poolt ja usun , et me peaksime rõhutama kahte punkti : esiteks , me soovime , et nõukogu ja komisjon ütleksid meile , et sel aastal , millal ühinemisläbirääkimised algavad , ja teiseks , me ei salli mingeid kahepoolseid probleeme ega suuda kindlasti seda nime veidrat käsitleda .
Riik nimetatakse Makedooniaks , kas see sobib mõnedele inimestele või mitte , ja me peame lõpuks hakkama selle riigi Euroopa suunas sujuvaks muutma .
( NL ) Härra juhataja , ma hääletasin härra Meijeri raporti vastu , sest mina ja minu fraktsioon oleme arvamusel , et laienemine tuleb peatada enesemääramise aja jooksul pärast Horvaatia ühinemist .
Euroopa kodanikud ei soovi kuidagi seotud edasise laienemisega lühikeses või keskpikas plaanis ja kindlasti mitte midagi teha Türgisse laienemises , et loomulikult kaasata .
Siiski on aeg , et see parlament viimaks kuulaks neid , keda ta peaks esindama .
Seetõttu olen vastu käimasolevatele Jugoslaavia Makedoonia Vabariigile tehtud ühinemisläbirääkimiste alustamisele , mida parlament nõuab , ja ka Euroopa väljavaate andmisele kogu Lääne-Balkani riikidele .
Mõned neist riikidest või üksustest on islami kaudu ja minu arvates ei tohiks lubada Euroopa Liiduga ühineda .
Härra juhataja , mul oli täna hääletamisega väga hea meel .
Ma külastasin hiljuti Makedooniat seoses Westminsterminsteri demokraatia Sihtasutusega , mis asutati Margaret Thatcheri , kui oli minu riigi peaminister , ja nägid oma riigi kuuldavas poliitilistes parteides ja paeluvas maksupoliitikas , nii korporatsioonide kui ka suureneva majandusega seotud maksudega .
See on riik , mis tuleval kuul hakkab saama vabad , õiglased ja ausad valimised - tõenäoliselt paremini kui need , mis meil  ⁇ hendkuningriigis hiljuti oli , postiteenuste osas .
Selline riik peaks saama Euroopa Liiduga ühineda , see peaks ta valima omaenda enesemääramise põhjal , mistõttu peaksid minu varasemad kolleegid selles küsimuses võib-olla peegeldama .
Tänases oleme näinud märkimisväärset muutust , sest siiani on Kreeka liikmed teinud end täiesti absurdseks ja neid on naeruvääristatud selle riigi nime pärast , mis on Makedoonia Vabariik .
Härra juhataja , pärast härra Heaton-Harrist rääkimist on probleem selline , et ta on rääkinud mitmeid samast punktist , mida ma tahtsin selles küsimuses teha .
Mulle tundub jultunult absurdne , et Kreeka peaks jätkama selle kauaaegse seisaku jätkamist ja ausalt öeldes naeruväärselt Makedoonia nime vastu .
Mul on minu valimisringkonnas - kõmbuses - ilusaid maakonnaid Põhja-Iirimaal - ja see ei häiri mind liiga palju , kui mõni teine liikmesriik soovib endale anda nende fantastiliste maakondade nimed .
Et ühinemisläbirääkimised peetakse mitte rahvusvaidluse või demokraatliku vaidluse tõttu , vaid puhtalt selle pärast , et riik otsustab ise Makedoonia nimel , on ilmselgelt naeruväärne .
Loodan , et Kreeka liikmed näevad seda .
Loodan , et Makedoonia otsustatakse kõigile teistele kriteeriumitele tuginedes ja kui nad täidavad neid kriteeriume , kui nad on demokraatlikud , ilmalikud liikmesriigid , kui nad järgivad seejärel inimõigusi , nagu kõigil teistel liikmesriikidel , peaks neil olema õigus ühineda ja mitte kohaldada seda üksnes Kreeka naeruväärse veto alusel .
Härra juhataja , Tamili Tiigridle on määratud ELi ja Ameerika  ⁇ hendriikide terrorirühm , kuid õnneks võib neist rääkida , nagu nende verine raebeteerimine sõltumatule maale , nüüd lõpetada .
Sri Lanka väärib rahus elada , nagu meie Euroopas .
Nagu teisedki kolleegid siin täiskogus , toetan ma Sri Lanka ühist riiki .
Arvan , et on asjakohane märkida , et ka minu arvates on täiesti hea mõte selles üksuses anda tamilitele teatud autonoomiat .
Ma ei toeta Tiigrite vägivalla kampaaniaid ja ma pean vajalikuks , et Sri Lanka armee saaks jätkuvalt jätkata oma sõjalist kampaaniat Tamili Tiigrite vastu .
Siiski on samuti asjakohane mõista , et Sri Lankas on praegu humanitaarkriis ja abiorganisatsioonidel tuleks võimaldada juurdepääs neile .
Seega võib-olla on asjakohane nõuda võitluse lõppemist , samal ajal kui abiorganisatsioonid saavad juurdepääsu ja kui tsiviilelanikud on lubanud vaidlusaluseid alasid lahkuda .
Kuid pärast seda peame lubama armeel oma kampaaniat jätkata .
I believe that the EU institutions must continue to support the International Criminal Tribunal in the Hague .
In this court , the Court has been stressed on a number of wars , but at the same time we also have to remember the broader meaning of this decision , such as contribution to the reconciliation process of the peoples of the Western Balkans .
I would like to draw your attention to the fact that many accusations or rulings of the International Criminal Tribunal in The Hague were subject to disputes in the various regions of the Western Balkans .
These responses , which constitute part of the International Criminal Tribunal 's heritage , may study something .
At the same time , they highlight the need for responses to be made , both in the Chamber and in the ending cases .
Let us not forget , however , that many offenders of war have not yet been ruled out .
EU institutions must support investigations carried out at national level in Western Balkan countries .
The European Union Council , following the end of the International Criminal Court 's legislative term , lays down clear standards for assessing the operation of the judiciary in the countries in the region .
Sales should be properly judged and appropriately according to their acts , according to their practices .
Negy must be applied in a similar way for everyone .
kirjalikult . - Hääletasin selle raporti poolt , millega tagatakse , et kõik endise Jugoslaavia kuriteo sooritajad ei pääseks kohtu ette .
Toetan seda raportit , sest see laiendab ajutist kriminaalkohtu ' d , mis karistab neid , kes panid toime sõjakuritegusid kahe aasta võrra , tagades , et on piisavalt aega kestva kohtuprotsessi lõpuleviimiseks .
I voted in favour of the European Parliament resolution on the 5th World Water Forum as I believe that there is a global policy to be urgent need to draw up the Millennium Development Goals .
These targets are intended to reduce the proportion of people by 2015 with no lasting access to safe drinking water .
The global financial crisis means , however , that the Member States must strengthen their support for the development of less-developed countries by means of the State aid granted to development , and by adapting to the effects of climate change and by reducing their effects .
Even water is not getting into the privatisation and liberalisation of the majority of the European Parliament .
This resolution is right when it confirms , although it confirms the concept of ' water that ' water is a shared resource and access to drinking water should be universal right ' and that ' water is a public good , which should be carried out under public control of the public ' .
The text that succeeds , however , is true and unacceptable .
This resolution confirms that , although water may be under public control , it can , however , be  ⁇  partly granted to the private sector governed .
This means that public sector is leaving to investing in equipment and equipment infrastructures , in the private sector 's role of the production process , namely , the taxation of consumers .
Suches have already been made in several countries , particularly in Latin America , where prices have become incredibly and quality .
We also disagree with the responsibility that agriculture is being put in place at the heart of the agricultural sector and in the case of small farmers , so that the last high water prices are being suffered .
The economic crisis seems to be attractive to the creation of the attractiveness of the water , which capital is so urgent .
We would continue to think that water must remain exclusively under public control , and that in the process of obtaining it , both in terms of supply .
kirjalikult . - ( FI ) Härra juhataja , ma andsin oma poolthääle Thijs Bermani resolutsioonile viienda ülemaailmse veefoorumi kohta .
Maailma veefoorumi kohtub iga kolme aastaga ja toimub järgmisel nädalal Istanbulis .
See on võimalus arutada globaalseid poliitilisi lahendusi vee ja veeressursside majandamiseks ja nendeks rakendamiseks .
Kaks aastat tagasi koostasin ma raporti vee majandamise kohta arengumaades AKV-ELi parlamentaarse ühisassamblee kohta .
Nagu on näha ka hr Bermani resolutsioonist , on halb juhtimine suures osas põhjus , miks maailm veealane olukord on halb .
Toetust on vaja , et peamiselt suurendada piirkondlikku otsuseid ja teha koostööd .
Samuti on selge , et avalik sektor ei saa tulla üksi kokku Maailmapanga hinnanguliselt 49 miljardit USA dollarit aastas ( kuni 2015 ) , et arendada välja vee infrastruktuurid .
Veega varustamise probleemide lahendamiseks võib leida lahenduse , et rajada vahendeid , mida on vaja teha avaliku ja erasektori vahelise partnerluskokkuleppe kaudu , eriti kuna riigi omandis olevad ettevõtted kannatavad kallite rahaliste vahendite käes ning puudub erastamine .
Samuti ei tohiks alahinnata teadusuuringute tähtsust veeprobleemidele lahenduse leidmisel .
Piisav seire ja investeerimine veeressurssidesse on samuti eluliselt tähtis .
Nagu energia , on ka energia muutumas üha rohkem poliitiliseks küsimuseks ning sellele juurdepääsu tagamine on väga ulatuslik .
On ilmne , et selleks on vaja poliitiliseks prioriteediks muuta , enne kui on liiga hilja .
( IT ) Härra juhataja , daamid ja härrad , mul on küsimus Euroopa  ⁇ lemkogu kohta .
Kuulsime , et Euroopa  ⁇ lemkogu kohtumisel te ütlesite , et parlament on nõus , et komisjoni presidendi hääletus peaks toimuma 15. juulil ja komisjoni ülejäänud hääletusel tuleks korraldada pärast Lissaboni lepingu vastuvõtmist .
Tahaksin teada , kas see on tõsi või mitte , ja kui see on tõsi , siis mida te nende avalduste kohta tegite .
Pr Frassoni , nagu te ise osalesite , olen kindel , et te mäletate , et me arutasime seda küsimust esimeeste konverentsil .
Oli üks vaid üks vastuväiteid seoses 15. juuliga , mis tuli teilt .
Kõik teised fraktsiooni juhatajad jagasid minu avalduses väljendatud seisukohta enne nõukogu .
Igal juhul võib te lugeda mu sõnavõtus kasutatud täpset sõnastust .
Kõne on kättesaadav kõigile parlamendiliikmetele ja üldsusele .
komisjoni president . - Härra juhataja , lubage mul veel kord rõhutada suurepärast koostööd , mis meil on olnud eesistujariik T ⁇ ehhiga .
T ⁇ ehhi eesistumine teeb Euroopale väga raskes olukorras suuri jõupingutusi ja ma arvan , et need väärivad meie täielikku toetust .
Lubage mul lõpetada .
Millal ma lõpetan , näen , et rahvad tulevad kuulama  ⁇
( Naer )
Lubage mul lõpetada , tervitades Euroopa  ⁇ lemkogu tulemuste toetamist .
üksmeelsus ei ole olemas , kuid minu arvates on õiglane hinnangut sellele ja suurele tunnustusele , et see oli oluline järelduste kogum , ning mind julgustab kõikide kolme institutsiooni - parlamendi , nõukogu ja komisjoni - võetud osana sellest , et ta saaks Euroopaga kriisi kaudu ühineda jõud .
Me võime olla uhked selle üle , mida me oleme otsustanud , kuid enesega rahuloluks ei tohiks olla ruumi .
Rohkem tuleb teha ja me peaksime jätkuvalt keskenduma , kuid me saavutame need jõupingutused , kui me näitame oma usku .
Kindluse vastu peab olema võtmesõna : usaldus meie suutlikkuse suhtes pakkuda oma lubadusi ; usku tegudesse ja rakendamisse ning nagu ma juba ütlesin , mitte by tope , rakendamisesse .
Ausalt öeldes ma ei usu , et usaldus paraneb , teatades iga või iga nädala uuest kavast .
Kindluse saavutamine on paranenud , kui me keskendume ühiselt kokkulepitu rakendamisele ja ka nende jõupingutuste tõhusale kooskõlastamisele .
Kindluse saavutamine on vajalik meie reguleeriva tegevuskava reguleerimiseks : ilma regulatiivse vormita ei loo me usku , mis muudab muutusi , millel on kestev mõju .
Kindluse saavutamine on vajalik euroala kehtivuses ja tugevates külgedes ning meie võime võtta kasutusele vajalik toetus igale liikmesriigile euroalas või väljaspool euroala , mis seda vajab .
Samuti on tekkinud usaldus meie ühise pühendumuse pärast säilitada meie erilise osa sotsiaalse turumajanduse kaubamärk ja meie pikaajalistes kavades vähe süsinikdioksiidi tekitava majanduse jaoks .
Ma olen tõesti veendunud , et see ei ole ise oma peetud kõnedega ja teatud alaväärtuslikkusega seotud kõned Ameerika  ⁇ hendriikidega , mis meil õnnestuvad .
Tegelikult on see , mida ma täna näen , et ameeriklased on muutumas tavapäraselt Euroopa seisukohtadele lähenemiseks .
Ameeriklased on muutumas meie seisukohale kliimamuutuste vastu võitlemiseks ja me tervitame seda .
Ameeriklased on muutumas selleks , et tugevdada heaolusüsteemi .
Seetõttu ma tõesti ei usu , et arutelu , mida ma kuulen - tehes ettepaneku , et ameeriklased ja eurooplased on kriisile väga erinevate lähenemistega - on kasulik arutelu .
Vastupidi , see , mida me näeme , suurendab üksmeelt Euroopa ja Ameerika  ⁇ hendriikide vahel ja loodetavasti ka teiste vahel , sest see ei ole ainult meie ja ameeriklaste jaoks ning seetõttu olen kindel G20 tippkohtumise positiivse tulemuse suhtes .
Minu arvates on oluline uskuda , et olukord on iseenesest ja mitte teistega .
Oluline on usaldada seda , mis on Euroopa vahendid ja laienenud Euroopa , kusjuures meie kooskõlastatud tegevus selle majanduslangusega võitlemisel on võimalik reageerida meie kodanike kõige olulisematele muredele , sealhulgas muidugi minu esimene mure , s.t tööpuuduse suurenemine .
Kokkuvõtteks , seepärast arvan , et me peaksime tuginema juba kokkulepitule ja nüüd keskenduma rakendamisele koos tugeva koordineerimise ja kindla tulemustega .
( Aplaus )
- Arutelu on lõppenud .
Kirjalikud avaldused ( kodukorra artikkel 142 )
I would like to express my support for this decision , which was adopted at the recent European Union Summit in Brussels .
A welcome decision is particularly important to increase the emergency fund from EUR 50 billion to EUR 25 billion from EUR 25 billion .
It is a fund created specifically to the countries of Central European countries that are facing the balance of payments in terms of the crisis .
Based on the measures that have been adopted in the global crisis as a result of safeguarding the countries in the euro area , this decision is clear from European Union solidarity and the EU 's ability to help countries outside the euro area to overcome the economic crisis .
Following Hungary and Latvia , from Romania , the third EU Member State in Romania , using an emergency fund - because of the fact that the country has an impact on a significant imbalance in the fight against , and inability to get new loans from the external state .
The EU 's institutions have an obligation to respond to the expectations of European citizens affected by the crisis .
Only a ' European approach ' of solidarity , transatlantic cooperation and effective measures can help to overcome the global crisis .
My country , Poland , is particularly interested in the good management of the European Union 's new Eastern Partnership programme .
It concerns our neighbours and involves our immediate vicinity , such as Belarus , Ukraine and Moldova , as well as out of the neighbouring countries , such as Armenia , Azerbaijan and Georgia .
I believe that this programme will strengthen EU foreign policy , will lead to a genuine economic integration between the European Union and its partners , and that it will ensure cooperation not only be based on a market-based economy , but also based on common values , such as democracy , law and respect for human rights .
After all , we share the goals of creating free trade areas , promoting the mobility of citizens from the partner countries , improving administrative capacity and organising cooperation , particularly on the issue of security of energy and transit .
We therefore have a clear vision of the partnership on the part of the European Union .
We now await the received six countries , who have a direct interest in this programme .
I would like to express the hope that this year on 7 May the Council officially launchs this move for the benefit of this undertaking , which is just as important for the citizens of all countries participating .
, kirjalikult . - ( HU ) Tõsiasi , et Euroopa Liit on asetanud kõrvale 3,5 miljardit eurot oma majanduse stimuleerimise paketist põhiliste energiainvesteeringute jaoks , on tervitatava arengu .
Minu arvates on see oluline samm ühise energiapoliitika suunas .
Rahaliste projektide viimane loendik näitab selgelt , et Euroopa Komisjon ja liikmesriigid on pärast jaanuari kriisi mõistnud lõpuks sisse võrkudega ühinemise eeliseid .
Eelkõige on vaja tugevdada ühendusi , sest see võimaldab liikmesriikidel aidata üksteisel kiiresti tarnete katkemise korral ka mittesiduda .
Tahaksin samal ajal juhtida tähelepanu asjaolule , et investeeringuid saavate investeeringute loetellu ümbritsevad vasturääkivused .
Eelkõige on hoolsaga ilmnenud piirkondliku tasakaalu põhimõttest .
Just liikmesriikide jaoks , keda kõige rohkem mõjutas gaasikriis jaanuaris , on see vähem vahendeid väärt .
Teiseks , võrreldes terve majanduse stimuleerimise paketiga , on suhteliselt vähe rahalisi vahendeid pühendatud alternatiivsete tarnemarsruutide tugevdamisele .
Ma usun , et Nabucco küsimust puudutavad arutelud olid segavad .
Kõnealune gaasijuhe tugevdaks kogu Euroopa Liidu energiajulgeolekut ning selle ülesehitus oleks terve huvi .
Viimane , kuid mitte tähtsusetu asjaolu : investeeringud seoses energiatõhususega ei ole seotud investeeringute nimekirjas .
EL hindab seega paketi enda algset eesmärki , nimelt töökohtade loomist .
Eelnimetatud põhjustel peab Euroopa Parlamendi seisukoht andma suurema rolli piirkondliku tasakaalu põhimõttele , samuti alternatiivsetele tarnemarsruutidele ja tõhusatele investeeringutele .
- ( FR ) Härra juhataja , eesistujariigi järeldused nõukogu viimasest järeldustest teevad lugemist .
Kõikjal sarnanevad käeolevägejate võidule .
Neil on selliste avalduste haletsusväärne kvaliteet , muuhulgas ka seal , kus nad korduvalt kinnitasid , et kriisi lõpetamisega loob EL majanduse tulevikuks tugevama majanduse ja Lissaboni strateegia kinnitades , kuigi see tegelikult on täiesti raudteed .
Sellest järeldub , et nagu nad määravad end oma klaasla korrumpestides , euroopustes , euroopustes ja ultranatsionastides , ei ole enam haaret küsimustes .
Kõik teavad väga hästi , et euroala oli esimene , mis sai alguse majanduslangusest , kuna tal oli maailma madalaim kasvumäär kaheksa aasta jooksul .
Kuid see oli ka kõige rohkem probleeme konkurentsivõime ja tööhõive olukorra poolest .
Lisaks sellele on euroala see , mis oma loomuliku kaitse riikide riba üldise suundumuse tõttu on kõige halvem reageerida .
Tegelikkuses on ainus kriisi voorus see , et see ärkab elanikkonda , vastates rahalised ootused ja riiklikud propagandad .
Ainult liikmesriikidel on vajalikud õiguslikud vahendid mis tahes kaugeleulatuva tegevuse jaoks ning need peavad eemaldama ELi ja euro , kui selline tegevus saavutatakse .
Vähemalt Prantsusmaa inimestele on üha selgemaks saanud , et ilma Prantsusmaata ei eksisteeri ohutust ega Prantsusmaad ilma Prantsuse poliitikata ega mingit Prantsuse poliitikat ilma riikliku ja rahva suveräänsuseta .
- ( IT ) Härra juhataja , daamid ja härrad , mulle näib , et selle arutelu keskmes on jäänud mulje , et pangad peaksid olema majandusele kesksel kohal ja et globaliseerumise protsess peaks olema ka meie majanduse põhiosa .
See dogmat on täiesti vale .
Me peaksime pöörduma tagasi oma ühiskonna traditsioonilisele majanduslikule nägemusele sotsiaalsest õiglusest ja tegelikust tootmisest .
Kuna me kõik sööme , minema öötile , ja keerutame ennast , peaksime keskenduma oma tegevustele ja pingutustele põllumajanduse parandamisele , hoonete edendamisele ja tootmis- ja käsitöötööstusele .
Selle uue visioonita jääme igaveseks kriisideks , kus pangad , kes me oleme , jätkavad inimeste kontrollimist ja ebaõiglust , on meie elus keskne .
- ( CS ) Härra juhataja , ma isegi ei tea , kellega ma räägin , sest eesistujariik T ⁇ ehhi isegi ei püüa kohal viibida .
Minu õnnitlused tippkohtumise tulemustele .
IMFi ressursside suurendamine , kriisi kahekordistumine , idapartnerlus , strateegilise infrastruktuuri toetamine ja Nabucco toetamine on T ⁇ ehhi eesistumise kolmest n-ö E ⁇  kolm ülesanne .
On kahju , et Kopenhaagenis tehtud ettevalmistused on maha jäänud ja eesistujariik T ⁇ ehhi ei ole kasutanud oma töö energia- ja kliimapaketi kallal .
Siiski me ei käsitle seda täna .
Teie eesistumine , täpselt nagu teie valitsus , esindab topeltstandardeid .
Kui te Euroopas käitute kui meelsasti eurooplaste ja suurte riikide integreerimise pärast , kuid kodus te räägite sellest , kuidas te neist osa võtate , ja räägite Lissaboni lepingust , sest kui see poleks rohkem kui vanapaberiks .
Te olete oma valitsusega hakkama saanud .
V ⁇ clav Klausi valimine kuulub samuti topeltstandardite poliitikale .
See on miljonite t ⁇ ehhide ja Moraviade eesmärk meie tssendile Lääne-Euroopasse , mis aitab meil kõige raskematest kriisidest üle saada .
Seda eesmärki ei saa saavutada ilma Lissaboni lepingu ratifitseerimata .
Leping on nüüd tõsise ohu all ja see on osaliselt ka teie kohustus .
Kui te jätkate valitsemist mis tahes vormis , peaksite olema selge , et ratifitseerimise poolt seisab .
T ⁇ ehhi Vabariigis on nii sotsiaal- kui ka poliitilist eliitu , kes soovivad ratifitseerimist ja kes on valmis toetama , kes sellele midagi järgneb .
Minu fraktsioon , Euroopa Demokraatide fraktsioon , teeb kõik , mis suudab ratifitseerimise heaks teha .
Teine tõsine tõsine tegematajätmine on euro .
Te võite osaleda G20 tippkohtumisel ja esindada Euroopat tippkohtumisel .
Euroopa jaoks on oluline kaitsta USA-vastaseid regulatiivseid meetmeid , mitte lihtsalt nõuda ülemäärase stiimulipakettide poliitikat , mis võib viia hüperiva inflatsioonini .
Oluline on Euroopa julgeolekukomisjonil ja säilitada stabiilsuspakett .
Kuid see kehtib ka kodu tagasi ja see on teie partei , mis on meid hoidnud euroalast mitmeid aastaid .
Härra Topol ⁇ nek , kavandatavad meetmed on suurepärased .
Hetkel on need vaid ettepanekud .
Nagu pr Merkel ütles , on see , mis loeb rakendamist .
Vajamine on poliitiline tahe ja ühtsus , mis võimaldab selle teoks teha .
Te rääkisite usalduse kriisist .
See on see , mis meil siin on .
Lissaboni lepingu lõpule viidud , muutke oma seisukohta euro kohta ja hõlbustada struktuurifondide kiiret kasutamist .
Vastasel juhul on raske esindada 60-80 % T ⁇ ehhi ja Moraviade hulgast , kes ei soovi kohelda ebavõrdseid tingimusi Euroopaga , kuid kes tahavad Euroopas tavapärasel viisil elada .
- ( SV ) Härra juhataja , on küsimus , mis puudutab täna suurt hulka Euroopa kodanikke .
See suureneb töötus ja sellega kaasnevad laiemad lüngad .
Kõige uuema tippkohtumise tulemustes on nad pidanud äärmiselt pettumust pettuma .
Kindlasti ei ole strateegia tööpuuduse kasvuga tegelemiseks loodud sellel tippkohtumisel .
Nad ütlevad , et nad on juba teinud , mida on vaja teha .
Samuti öeldakse , et tippkohtumine , mis oleks pidanud toimuma mai alguses , ei oleks enam tippkohtumine .
See saab nüüd eesistujakolmikuks kohtumiseks .
See on kodanikele selge märk , et ELi juhid ei näe tööhõivet ja võitlevad tööpuuduse kui prioriteeti .
Euroopa Parlament ei osale üldse - üks kuu enne Euroopa Parlamendi valimisi .
Härra Barroso on nõudnud tänast arutelu , kuid nõukogu järeldused ei mainita isegi Euroopa Parlamenti .
Tahaksin lühidalt öelda midagi automaatsete stabilisaatorite kohta .
Täna on Ameerika  ⁇ hendriikidele ja Rootsile nimetatud arutelus .
On tõsi , et Rootsis on meil paremad sotsiaalkindlustussüsteemid , kuid hüvitamise määrad on langenud 80 % .
Autotöötajad , kes jäävad ilma millegi eest praegu , saavad 50 % oma palgast piirkonnast .
Seega ei ole see enam suurepärane .
Lõpetuseks tahaksin öelda paar sõna liikuvuse kohta .
Selline liikuvus on oluline Euroopa Liidu sees ja on seega võitlus protektsionismi vastu .
Siiski peavad komisjon ja nõukogu võtma vastutuse ja tagama , et võrdne palk kehtib kogu ELis .
Seejärel saame teha tööd , et edendada liikuvust ja võidelda protektsionismi vastu .
- ( NL ) Härra juhataja , palju on räägitud sellest , kui suureks rahaks me tegelikult vajame selle majanduskriisiga võitlemiseks .
Me võiksime seda mitu tundi arutada .
Ma usun , et samuti on vajalik arvesse võtta tulevasi põlvkondi ja mitte jätta kõiki probleeme neile probleemide lahendamiseks .
Lisaks sellele on meie kulutused raha jaoks ehk isegi tähtsam .
See valmistab mulle muret , kui ma näen refleksid raha välja vanadele tööstusharudele ja vanadele tehnoloogiatele taas kord proovikutsete tööstuste ees .
Samuti on hämmastav , et nõukogu järeldustes käsitletakse majanduskriisi ning energia ja jätkusuutlikkuse punkte lihtsalt kui kaht eraldi teemat , mil aeg on tõepoolest küps , et neid kahte küsimust üheskoos teha .
Ma ei tahaks olla nii pessimistlik kui härra Turmes ' i juba varem , kuid nüüd on tõepoolest saabunud aeg uutesse tehnoloogiatesse ja teadmistesse investeerida .
On vastuvõetamatu , et autotööstusele suunatakse miljardeid , samas kui sääste tuleb leida , kui asi puudutab haridust .
Meil on kindlasti asjad valesti edasiliikumiseks .
Veel üks punkt on lahendus Ida-Euroopa riikidele ja riikidele , kes ei ole ühisraha .
Nende riikide summa on mõnevõrra kahanenud ja ligikaudu 50 miljardit eurot on mainitud .
Ma tahaksin teada , kas nõukogu ja komisjon kaaluvad ka võimalust euroalaga liitumiseks nende riikide jaoks , kes veel ei ole , arvestades , et nende riikide stabiilsus ja tugevus on Euroopa kui terviku huvides .
Lõpuks olen väga mures natsionalistliku keele kasutamise ja kõigi riiklike juhtide kalduvusega kalduda meie riigi esimestesse lahendustesse .
Me kõik peame paremäärmuslasi suurendama ja me kõik peame tagama , et me sellega tegelema enne valimisi .
Mr President , ladies and gentlemen , in order to guarantee real access to legal protection for the people affected by violations of competition rules , the EU and the Member States must make common efforts .
The Green Paper contains a number of recommendations aimed at ensuring that those caused by violations of this type of violation have been caused to gaining access to effective measures .
At the moment , there are serious obstacles in most of the Member States that do not promote the pro-European and private company initiative for an infringement of competition rules , due to the losses caused by cases of compensation .
Although in the last few times , we have seen an improvement in the resolution , few months have made very few requirements during the decade .
In most of the majority of Member States , traditional civil liabilities appear to be insufficient .
I welcome drawing up a White Paper which introduces a solution to the problem of legal redress available to the requirements of the Community and seeks to achieve general policies ( in particular to ensure greater legal protection policy and prevention of companies ' rights ) but at the same time avoiding unjustified and unjustified legal disputes .
Mr President , ladies and gentlemen , I will abstain from the vote on Mr Lehne 's report on an infringement of the EC rules on the ' yes ' release of compensation for losses caused by competition .
I agree with some , but not with the comments made in all the report , and I have therefore decided not to vote in favour of this report in its present form .
I voted in favour of the report by Mr Siekierski ( PPE-DE , Poland ) , because it proposes extending the food aid programme for the most deprived of Europe .
Buste was carried out as a constant concern of my poor , particularly assistance for the people of Roma , and as they were the man 's illegal leader .
Throughout the European Union , 80 million people live ( 16 % of the population ) below the poverty line and their number will rise to an economic crisis even further .
Part of the EU 's accession to the countries of almost 20 % of the population threatens poverty .
Food programmes have to be funded to a full extent from the EU budget as some Member States are not able to participate in the possibility of obtaining cofinancing rates .
We must reduce the burden of these Member States , where incomes are low , or whose budgets suffer from financial problems , including Romania .
The interventions taken , or the products that they are buying the market , should be the Community 's origin , preferring the new food products produced in the field of production and , for example , in Europe , the money being purchased by Romania for the poor distribution of Romania .
kirjalikult . - ( NL ) Hääletasin raporti poolt , mis käsitleb ühise põllumajanduspoliitika rahastamise ja põllumajandusturgude ühist korraldust seoses toiduabi jaotamisega enim puudustkannatavatele isikutele .
Andmete kohaselt on 2006. aastal sellest programmist kasu umbes 13 miljonit inimest .
See on hea asi , kuid ELi kõige vaesematele antava abi tuleb suurendada .
Alustuseks lubage mul vähendada Euroopa Komisjoni toetust poolele võigada see kolmega .
Euroopa mõtlemapanekuline avatud Euroopa on prognoosinud , et pensionisüsteemid , mis hõlmasid , teenivad volinikku keskmiselt 2,5 miljonit eurot rohkem kui viis aastat , mis on õigustatult skandaalne .
Teist pool sellest rahast oleks paremini kulutada vaesuse vähendamisele .
Võib-olla on see võimalus Euroopa avalikkuse lepitamiseks .
I voted in favour of the motion for a regulation on the distribution of food aid for the most deprived persons .
There are one of the more serious challenges facing the EU 's poverty .
In 2006 , almost 79 million people endangered poverty , which clearly shows food aid programmes .
As the Commission 's proposal is aimed at distributing the most deprived persons and planning , in order to ensure that the efficient use of financial resources is available , and borne in mind the fact that since the launch of the food distribution programme between 1987 , it has benefited from over 13 million people , I believe that the continuing programme is necessary and good .
( RO ) Proua juhataja , daamid ja härrad , eelmise nädala lõpus takistati sadu Rumeenia kodanikke Moldova Vabariigi territooriumile sisenemast .
Enamikul juhtudel ei antud selgitust ; vastasel korral kasutati kummalisi vabandusi , nagu näiteks neil polnud dokumente näidataks , et nad ei nakatunud HIV-viirusesse .
See on enneolematu kuritarvitamine .
⁇ htegi teist Euroopa kodanikku ei ole kunagi rikkunud oma õigust vabale liikumisele .
Ma toetan kindlalt Moldova Vabariigi ja tema kodanike reisi , kuid ma protesteerin selle jälestatud kuritarvitamise vastu ja palun Euroopa Komisjonil ja nõukogul nõuda selgitusi T ⁇ ren ⁇ u võimudelt , nagu Rumeenia on väliskomisjonis juba nõudnud .
Tänan teid .
( SK ) Sooviksin oma sõnavõtus avaldada kiitust komisjoni algatusele , mis käsitleb Euroopa kodanike nõuannete 2009. aasta projekti .
See projekt toob kodanikke kokku 27 ELi liikmesriigist enne Euroopa Parlamendi valimisi , et vastata küsimusele :  ⁇  Mida saab Euroopa Liit teha , et mõjutada meie majandus- ja sotsiaalset tulevikku globaliseeruvas maailmas ?  ⁇
28.-29. märtsil toimusid avalikud konsultatsioonid Slovakkia kodanikega .
Euroopa kodanike tippkohtumine toimub 10. mail 2009 Brüsselis , kus 27 riiklikust konsultatsioonidest osalejad koostavad Euroopa soovituste lõpliku versiooni , mida Euroopa Parlamendi liikmed on võimelised kasutama eelolevate valimiste perioodil Euroopa õigusaktide loomise alusena .
Usun kindlalt , et ainult arutelude kaudu kodanikega uuendame nende usku Euroopa projekti unikaalusesse .
Samal ajal kutsun ma ajakirjandust üles olema objektiivsem ja aktiivsemas teabe esitamises Euroopa Parlamendi kohta , sest see on oluline valijate mõjutamisel .
( HU ) Täna peeti Euroopa Parlamendis kummalise pealkirjaga nn Ungari Nõukogude Vabariigi lüüasaamise kohta .
⁇ kski sellistest riikidest ei ole olemas .
Ma olen vastu igasugusele poliitilisele hoiakule , mis allutab rahvuslikele motiividele , rahvusriikide huvidele , mis on seotud riigi eesmärkide tagasiulatuva selgitusega saada territooriumile .
On vastuvõetamatu , et Ungarit , Rumeenia sõjalist okasterimist ja selle riigi röövimist alates novembrist 1918 tõlgendada piirkondlikus korras , mida korraldatakse siin Brüsselis Euroopa südames Euroopa parlamendiliikmete egiidi all .
Ungari kogukonna nimel Rumeenias ning samuti protesteerin kindlalt küünilise käitumise vastu meie Rumeenia sotsialistidest kolleegidest ning nende eksitava avaliku manööverde vastu ning , et kujundada arvamus , mida juhivad rahvusliked motiivid .
( SK ) 18. ja 19. märtsil 2009 külastas Kuubat arengu- ja humanitaarabi volinikku .
See oli tingitud 75 opositsiooni esindajate vangistamise kuuendast aastapäevast .
Selle visiidi ajal ei tulnud volinik Michelile osaks Damas de Blanco ega mõni muu opositsiooni esindaja .
Vastavalt Euroopa diplomaatide andmetele ei kasutanud komisjon Michel võimalust mainida inimõigusi või aastapäeva .
Kuuba opositsioonis raadiohr Michel ütles , et kuupäev oli ametlik viga ja ta ei teadnud , et Damas de Blanco tahtis teda täita .
Pean ütlema , et ka Euroopa Parlamendi asepeaministri Martinez , kes oli Euroopa Parlamendi esindatava delegatsiooni ametlik liige , ei tulnud toime opositsiooniga , kuigi ta kohtus Ameerika  ⁇ hendriikides vahistatud Kuuba rämpstuste perekondadega .
Martinez lubas seega Castrol Castrol kasutada ära oma visiiti ja kohtumistel , millega ta osales , selleks et juhtida tähelepanu tähelepanu Damas de Blanco tegevusele , mis on seotud aastapäevaga , kuna meedia keskendus voliniku visiidile ja sellele kohtumisele .
See päevakorrapunkt on nüüd lõppenud .
raportöör . - Härra juhataja , selleks et kõrvaldada mis tahes vääritimõistmist ja järgida Itaalia kolleegi Briti Rahvapartei ( Kristlike Demokraatide ) ja UEN fraktsiooni esitatud üleskutseid , mille hulka kuulus fraktsiooni PPE-DE ja UEN , teen ma suulise muudatusettepaneku põhjendusele 1 esitatud üleskutseid , teha muudatusettepanek jätta välja kaks viimase lauset ja lisada  ⁇  IT  ⁇  ( Itaalia ) selleks , et see protsess , mis valmib , alguseks .
Teil on see teie hääletusnimekirjas .
( IT ) Härra juhataja , ma hindan raportööri ettepanekut , kuid see resolutsioon sisaldab liiga palju viiteid - mitte ainult selles punktis ja selles märkuses esitatud suulise muudatusettepaneku kohta , vaid ka paljudes teistes teistes resolutsioonis sisalduvates osades .
Erinevatel põhjustel viitab see kõigile liikmesriikidele ja ka väga teemale , mida te palusite , kustutada joonealused , mis seonduvad väga küsimustega , mis paistavad esile resolutsiooni teisest osast .
Seetõttu usun , härra juhataja , ja see on minu ettepanek , et mu kolleeg peaks paluma resolutsiooni muutmist ja seejärel saatma tagasi parlamendikomisjonile selleks , et see uuesti läbi vaadata .
( IT ) Härra juhataja , proua V ⁇ leani muudatusettepaneku vastuvõetavuse kohta : proua V ⁇ leanil oli täiesti õigus minna tagasi ja parandada seda dokumenti , kõrvaldades ähmane ja eksitav viitamine kolmandatele ja neljandale naistele , mis tekitas kahtlusi polügaamise õiguspärasuses .
Me peaksime siiski selgitama , et kahjuks saatis küsimustik liikmesriikidele , kes seda ebaõiget terminoloogiat sisaldavad .
Teisisõnu paluti liikmesriikidelt oma arvamust teise , kolmanda ja neljanda taandi vaba liikumise õiguse kohta .
( Juhataja katkestas kõneleja )
Proua Angelilli , arutelu on läbi .
Kõik , kes ei soovi toetada proua V ⁇ leani ettepanekut , võivad tõusta .
Nelikümmend parlamendiliikmet peaksid selle ettepaneku vastu astuma ja ühtegi selgitust ei oleks vaja .
( Parlament nõustus suulise muudatusettepanekuga )
I voted in favour of the report on statistics on information and communication technologies , as information and communication technologies contribute to productivity in the European Union and to growth of GDP .
The purpose of this regulation is to ensure that the existing common framework continues to be given to the available statistics on the efficient , harmonised , on the time and high quality of the information and use of statistics on information and communication for households .
I support the provisions ( Community and national authorities ) , as well as simplification of the administrative procedures that will be imposed on individuals .
I think that at European level , the need to provide systematic statistics on a consistent information society for every year .
I support the implementation of the2010 strategy .
It promotes an open , competitive digital economy and stresses the key role played by telecommunications and play in the involvement and quality of life .
This strategy is considered a key element of the Lisbon Partnership for growth and employment .
I have voted in favour of Mrs Niebler 's report on the proposal for a regulation of the European Parliament and of the Council concerning the statistics on Community information society by Regulation ( EC ) No 808 / 2004 .
I believe that the tabled amendments are vital , because they are useful for drafting Community harmonised , reliable , timely and good-quality statistics .
I voted in favour of this report on the proposal for a Council decision on the conclusion of an agreement between the European Community and Switzerland Confederations , which will make the agreement between the European Community and Switzerland for the trade in agricultural products included 11 .
I agree with the rapporteur on further integration of both markets .
This Agreement could contribute to an improvement in the productivity of the agricultural sector , and would help to bring prices for the citizens from fair and relatively stable level of food .
Nevertheless , I agree with the view that both sides should talk about full liberalisation of trade in trade .
The two-dat trade volume volume has a significant impact and the removal of barriers to trade would have a strong effect , particularly in the case of Switzerland to EU countries for agriculture and to maintain farmers .
kirjalikult . - ( IT ) Ma andsin oma poolthääle Glleti raportile , mis käsitleb ettepanekut võtta vastu nõukogu otsus Euroopa  ⁇ henduse ja  ⁇ veitsi vahelise Konföderatsioonilepingu sõlmimise kohta , millega muudetakse 11 lisa Euroopa  ⁇ henduse ja Euroopa  ⁇ henduse vahelist  ⁇ henduse vahelist põllumajandustoodetega kauplemise  ⁇  ;
Ioannis Varvitsiotis voting in favour of the report on mutual recognition of decisions relating to monitoring measures .
I feel that surveillance measures should , in fact , be carried out as an extraordinary measure that should be taken with regard to freedom and the preservation of innocentity .
It is stated that I must agree with the rapporteur that it argues that it has not been possible to recognise other measures when cross-border surveillance measures are not provided for specific instruments to mutual acceptance .
This is the barrier to the legal protection of individual rights and to what we have to discuss at the moment .
fraktsiooni Verts / ALE nimel . - ( FI ) Proua juhataja , daamid ja härrad , minu siiras tänu härra Schnellhardtile tema suurepärase töö ja koostöö eest .
On hea , et meil on olnud selles küsimuses esmakordne ekspert kui meie raportöör .
Selle määruse peamine eesmärk on hügieeni ning inimeste tervise ja ohutuse tagamine .
Tahaksin nüüd siiski mainida veel ühte üksikasja , mis on tähtis bioloogilise mitmekesisuse ja väikese turismialase ettevõtluse kaitsmiseks minu kodumaal .
Mul on hea meel , et parlamendi sees saavutati poliitiline konsensus ja ka ministrite nõukogus , et see küsimus lahendada .
See puudutab väikesi väikesi operatsioone , mis tegelevad loomakasvatusesid tapmisega loomakasvatuses , näiteks seades , et nad saaksid vabalt toita maasada alasid , mis loomadel on söödale kasvatatud .
See on oluline , näiteks Hispaanias , et hoida eelse rahva linnu .
Soome tavadega säilitati niisugused valged meeleavi ees väljasuremisaeg , kui selle loomulikud toiduvarud olid mürgitatud kemikaalide tõttu ning kui valged ja punad ei oleks suutnud areneda ainult loodusvarade tõttu .
Põhjas , väga hõredalt asustatud Soome osadeks , fototototode loomust selle meetodi juurde köitmiseks , kus nad võivad fotod esineda , ning väikesed reisifirmad peavad samuti vaatama , kuidas nad on näiteks jälginud .
Mul on väga hea meel , et see õigusakt annaks lahenduse , mis tagaks inimeste tervise ja ohutuse , kuid samuti säilitaks väikese ulatusega turismiettevõtte ja bioloogilise mitmekesisuse kaitsmise meetodi .
Proua juhataja , ma nõustun kõigi panustega , et rahvatervise , toiduohutuse ja hügieeniga seotud panustajad peavad olema meie tegevuskavas esikohal .
Ma asetaksin oma tegevuskavale väga suure osa kõigist loodusvaradest , sealhulgas loomsete kõrvalsaaduste näol .
Tahaksin tänada meie raportööri , härra Schnellhardtit suurepärase töö eest , mis vastab kõigile meie muredele ja ka tema arutelude suurepärasele tulemusele Euroopa  ⁇ lemkoguga .
Isiklikult on mul kahju , et viidati jäätmeid käsitlevale direktiivile , kuid mul ei ole aega selles osas laiendada .
Mul oli üks muudatusettepanek , mis nõudis kinnitust , et loomsetele kõrvalsaadustele tuleks teha selge eristus liikmesriikide vahel ning et need võivad siseneda toidu- või söödaahelasse ja spetsialistidesse ning muudesse diagnostika ja diagnostika uuringutesse ; viimased on ohutud hinnaga tooted liikmesriikide vahel , kelle transporditakse väga väikestes kogustes ja registreeritud tarnijatelt , protsessidelt ja kasutajatelt ja kasutajatelt .
Ma tahaksin kinnitada , et nii volinikku kui ka härra Schnellhardti nende tuues sõnadega , et minu muresid selles valdkonnas käsitletakse ja et loomsete kõrvalsaaduste kasutamine jätkub segi paiskamata .
komisjoni asepresident . - ( IT ) Proua juhataja , daamid ja härrad , tänane arutelu on näidanud ulatuslikku toetust ühisele seisukohale loomsete kõrvalsaaduste osas ja see võimaldab komisjonil järgmise etapiga edasi minna .
Komisjon valmistab ette uue määruse rakendussätted tänaste märkuste valguses , me kuulame tähelepanelikult ettevõtjate kogemusi , me räägime oma partneritega rahvusvahelisel tasandil ja me oleme täielikult läbipaistev kogu protsessi vältel .
Seega võin kinnitada raportöörile juba seoses komiteemenetlusega ja valikusätetega .
Vastuseks proua Doyle ' i küsimusele , tahtsin öelda , et kehtivas määruses tunnustatakse teatud looduslike liikide toiduvajadusi ja lubatakse liikmesriikidel kasutada nende loomade söötaks sobivaid terviseriske , eeldusel , et neid on asjakohaselt kontrollitud .
Siiski on hiljuti rõhutatud , et komisjon peaks kiirendama jõupingutusi bioloogilise mitmekesisuse säilitamiseks .
Seetõttu nõustub komisjon komisjoni otsusega laiendada tingimusi , mis on kaitstud loomade söötmisega nende looduslikus päritolus olevates elupaikades ; samal ajal kui praegused reeglid viitavad kõmbades , muudab uus määrus võimalikuks leida sobivad lahendused enesele ja kanda .
Viimaste kogemuste põhjal kaalume ka praegusest korraldusest , mis võiks ületada praeguse süsteemi söötmise mõttepunktide süsteemi , mis kaitseksid karümpadega , eelkõige ulatuslikke karjakasvatajaid süsteeme , mis on sätestatud rahvatervise standarditest kinnipidamisel .
Selles osas on komisjon valmis dialoogi astuma kõigi asjaomaste pooltega .
raportöör . - ( DE ) Proua juhataja , volinik , Ulmer , ma olen loomulikult tähele pannud muret selle pärast , et Category 1 ja 2 materjale on võimalik segada , ning me konsulteerisime ka kõnealuse probleemiga läbirääkimistel .
Arvan , et selle materjali puhul on vaja juba äärmiselt ebaseaduslikult tegutseda .
Me kontrollime , kas siin on vaja jäimat reguleerimist .
Mida me soovisime selle uue määrusega saavutada , oli see , et tapmise kõrvalsaadused oleksid mitmel moel ära kasutatud , ja selles osas võin öelda ka proua Doyle ' ile , et teie mure on alusetu .
Kõik on miski sama nagu varem .
Tuginedes tapmisele tehtavatele kõrvalsaadustele , oleme samuti väga selgelt sätestanud , et neist saab kohaldada täiesti erinevaid sätteid , teisisõnu , me oleme selgelt osutanud jäätmete raamdirektiivile .
Usun , et oleme õigel teel .
Tahaksin samuti mainida , et me tahame loomulikult käsitleda kuumendite probleemi seoses selle uue määrusega .
Me ei ole selles osas veel täiesti õigel teel , vaid märgistamise ja garanteeritud jälgitavusega , ma usun , et me liigume õiges suunas .
Loomulikult peame nüüd nägema , milliseid märgistusi komisjon teeb .
See ei ole eriti lihtne , sest me kõik teame , sinise koeriini probleem - keegi ei soovi seda .
Sellega seoses vajame me kindlasti oma teadlasi valimaks lähenemist .
Mis puutub mahepõllumajanduslike väetiste teemasse , mida peeti ühtlasi arutelusid ja mida ei ole veel korralikult arutatud , siis komisjon kavatses tegelikult tagada küsimuse põhjalikuma kombinatsiooni materjalis , nii et loomi ei märganud seda isegi .
Siiski oleks tulemuseks , et väetisi kvaliteeti muudetakse , ja ma usun , et me oleme sellega seotud hea määruse koostanud ja et meie väike-oovistajaid , kes , näiteks mahepõllumajandusi , saab samuti tagada asjakohaselt .
Teisalt on see hea määrus .
Mul on selle ja koostööga väga hea meel ning ma loodan , et me ei pea seda küsimust liiga varsti muutma .
Koostöö komisjoniga oli vägagi vastu ja ma olen selle eest väga tänulik .
( DE ) Proua juhataja , istungi planeerimise osas tahaksin mainida , et meil oli eile väga pikk hääletusjuhataja ja see tõi kaasa suured probleemid koos järgnevate ametissenimetamisega .
Me läheme täna väga lühidalt edasi ja me ei alusta hääletust kuni 12.00 .
Võib-olla oleks võimalik istuda planeerida , et aja oleks võimalik veelgi tõhusamalt jagada .
See aitaks liikmeid ja eriti neid külalisi , kes eile oleksid pidanud veidi aega ootama .
Need on muidugi kodanikud , kellel on samuti õigus oma parlamendiliikmetele rääkida , ja sellega seoses oleks mul väga hea meel , kui tulevikus kavatseme me kavandada selliseid menetlusi , mis sisaldaksid kõiki rahulolu .
Tänan teid , härra Rübig .
Me võtame teie märkused teadmiseks ja edastame oma märkused .
On väga keeruline aeg , kui käsitleme mandaadi lõppu .
Arutelu on lõppenud .
Hääletus toimub täna kell 12.00 .
( Istung katkestati kell 10.15 ja jätkus 1050 )
Proua juhataja , tundub , et seal on tekkinud mõned vead , mis on avaldatud Internetis parlamendi teenistuste poolt .
See on ebakorrektne ja vastuoluline , arvestades dokumenti , mis esitati ka minu fraktsiooni ja teiste fraktsioonide ühises resolutsioonis .
Ma ei tea , kas teid selle kohta on teavitatud ja kas te saate seda arvesse võtta , kuid lõikes 2 tuleks see tekst peaks kõlama  ⁇  austusega  ⁇  iga Ashrafi laagri vastu oma tuleviku soovide  ⁇  ;  ⁇  .
See ei ole tegelikult avaldatud ja see peakski olema tekstis .
Härra Tannock , mind on teavitatud ja tehakse kõik keelelised parandused .
Pärast hääletust
( DE ) Proua juhataja , tahaksin juhtida teie tähelepanu asjaolule , et minu seas on fars radikaalsed radikaalid , on inimesi , kes ei ole parlamendiliikmed , ja niipalju kui mina näen , kasutavad ka hääletamiskaarte .
( Lärm )
Härra Martin , kõike seda kontrollitakse .
kirjalikult . - ( NL ) Kuigi ma hääletasin selle resolutsiooni vastu , tahtsin selgitada , et see sisaldab kindlasti mitmeid positiivseid elemente , muu hulgas ka Frontexi tugevdamise ja parema , Euroopa julgeolekupoliitika poolt .
Minu jaoks aga on põhiprobleemiks asjaolu , et parlament viib visalt Lissaboni lepingu juurde , nagu oleks see suurim päästja .
Loomulikult ei tee me selles osas mingeid edusamme .
See jääb võitlus lõpule ja lõpuks kannatab ainult demokraatia ja demokraatliku Euroopa projekti usaldusväärsuse käes .
⁇ tlematagi ei saa ma üldse nõustuda  ⁇  sinise kaardi  ⁇  süsteemi rakendamisega .
See on miski , mida ma algusest peale kardan ja see hirm on muutunud reaalsuseks .
Nagu alati , tuleb tüüpiline Euroopa salapoliitika , mille kohaselt langetatakse otsuseid järk-järgult ja sellele järgnevate otsuste mõju hoitakse vahepeal saladuses , meie kõrkõri tagasi .
The G20 Summit and the knowledge that there is a need for a concerted response to the current economic situation , is a positive aspect of globalisation .
There are no few countries , such as independent economies , or a greater significance in a globalised country .
On the contrary , they are countries where the conditions of the crisis are worsening than ' victims ' , the result of globalisation has not been included , such as the majority of African countries , but they are still problems and remain a solution .
This is a problem that has not been provided by a solution .
The second lessons from these times is that only the alternative market economy is more effective .
It must be elected , however .
Last but not least , I must point out that , in response to the crisis , we can depend much on whether there is the ability to reform the country 's economy and to create flexibility .
At the same time , we need to respond to the financial crisis , while we must respond to the changing paradigm of the world economy .
Otherwise , the crisis is profound , but a cycle that combines and structural problems are not the Gulf of our economy .
kirjalikult . - Nõustun sellest resolutsioonist tulenevaid soovitusi , mis tulevad kiiresti ajal , mil tegeleda finantskriisiga .
Kõigepealt tuleb öelda , et me ei ole kriisi ajal veel läbi ja ametiasutused ei saa lõdvendada oma mõtetes .
Mitmed olulised aspektid on vaja tegutseda .
Esiteks , tegemist on  ⁇  süsteemse riskiga  ⁇  : tugevdada tuleb rahvusvahelisi institutsioone tulevastele ohtudele vastu astuda .
ELi ainsa asutusena , nagu EKP , tuleb kiiresti vajalike tugevate meetmete koordineerimise põhjustel kaaluda .
Teiseks on olemasolevate õigusaktide tugevdamine ja uute õigusaktide kehtestamine , millega tunnustatakse finantsteenuste sektori konkreetseid vajadusi , eelkõige Solvency II ja kapitali direktiivi puhul , olulised elemendid , mis aitavad kaasa riskijuhtimisele .
Ka krediidireitingu agentuurid peaksid nüüd reguleerima .
Liikmesriikides praegu ettenähtud eelarvemeetmete osas on oluline jätkata mõistlike , tasakaalukate lähenemistega , mis ei lisata ka protektsionismi .
Me seisame silmitsi töötuse kasvu ja nõudluse vähenemisega .
Sotsiaalpoliitika peab samuti peegeldama Euroopa kodanike muret ja neile peab olema suurem mure , kui näib praegu teadaolevaid soovitusi .
kirjalikult . - ( IT ) Lääne-Balkani piirkond on aastaid olnud Euroopa kõige barbaarsemate veresaunade tallermaa .
ELi liikmelisuse perspektiiv on just nagu seis on , stabiilsuse ja reformi peamine tagatis .
On ikka veel vaja mõningaid edusamme : me peaksime meeles pidama , et naabrus- ja koostööpoliitika aluseks on piirkonna progressi Euroopa Liiduga ning et Lääne-Balkani piirkonnal tuleb lahendada teatud kahepoolseid küsimusi nii ühenduse kui ka kolmandate riikide vahel .
ELi mõju ja tema võime tegutseda vahendajana , toetades Balkani riikide reforme , võimaldab kõnealustel riikidel täielikult täita Kopenhaageni kriteeriumid ja ühineda ELiga täieõigusliku liikmetena .
Et toetada järjest suurenevat integreerumist peamiselt noorte vahel , on meie kohus toetada ELi üliõpilaste ja teadlaste jaoks mõeldud stipendiume Erasmus Munduse programmi raames .
See ei kujuta endast mitte ainult paljudele noortele inimestele mõeldud kasvatusvõimalusi , vaid see võimaldab paljudel noortel tunda isiklikult omaenda vanusest ELis , et nad tunneksid end olevat Euroopa täis kodanikud , iga oma identiteediga , vaid ühinenud mitmekesisuses .
kirjalikult . - ( NL ) Kokkuvõttes on käesolev resolutsioon koostatud tasakaalukas mõttes .
Siiski hääletasin selle vastu , sest jah-hääletus tähendaks , et ma toetan Lissaboni lepingut ja kõiki Lääne-Balkani riike ühinemist .
Nii minu fraktsioon kui ka täielik enamik eurooplasi on Lissaboni lepingu vastu , peaks neile antama võimalus hääletada ja edasisi liitumiseid .
See parlament võib Euroopa kodanike soove eirata ja kurta , kuid kindlasti mitte .
( FR ) Härra juhataja , vastavalt Euroopa Parlamendi aukoodeksi artiklile 1 sooviksin oma fraktsiooni nimel teid tänada istungi eest , mida te juhatasite .
Olite üks parimaid - tänan teid .
( Vali aplaus )
On tõsi , et tuleme lõpliku hääletuse juurde - kas võin öelda mõned isiklikud tänusõnad teid usalduse ja sõpruse eest , mida te nii kaua üles näidanud mulle .
Seetõttu palun teil hääletada selle parlamendi ametiaja jooksul ja oma ametiaja jooksul viimast korda .
Seejärel läheme oma eri viisidele .
Ma olen veendunud , et meie poliitilised erinevused ja oma teed kõrvalejäetud , me kõik jääme tõeks Euroopa vaadetele , kuid te peaksite teadma , et minu vaatenurgast on neile aruteludele õnneks siin kollegiaalses õhkkond 10 aastat jääda väga suureks auks oma elus .
( Vali aplaus )
The support given by the European Union , particularly from the European Globalisation Adjustment Fund ( EGF ) , is very important for those who have lost their jobs due to the world market .
In recent years , and especially as a result of the economic crisis in the world , Portugal has addressed the problem of combating the unemployed and assisting to the labour market .
A large number of companies have been carried out elsewhere in order to exploit labour costs , such as China and India , and this directly affects the economies of the whole country .
The introduction of European Globalisation Adjustment Fund ( EGF ) shows that it is important for the personal and family life to be improved as well as for the country 's economy , since , in the long term , the aim of these exceptional measures will be to help workers find new jobs and prevent them .
I voted in favour of this report as I think that this support is important for Portuguese workers .
However , I feel that the Portuguese request was not sufficiently ambitious .
The government in Portugal asked the European Globalisation Adjustment Fund ( EGF ) to be made available of EUR 833 in the textile sector , while Spain requested for EUR 3006 of the same sector .
I am also left wondering , at a time when unemployment rates are felt from the effects of globalisation , the European Globalisation Adjustment Fund ( EGF ) has received both few applications and so little accepted by Member States .
This is EUR 500 million in all Member States , but so far , only around 60 million are made use of this fund .
We voted in favour of this report because the European Parliament grants discharge to EUR 832 800 per cent in order to help workers made redundant in the Portuguese textile sector and in the textile sector .
However , although it takes into account the current high unemployment rate in Portugal , and particularly in the regions mentioned , this is a small amount to mitigate and there only be just a little total of all .
As we all know , Portugal has requested the European Commission from this amount from January this year , and it is related to the redundancy of 158 people , registered in February 2008 in the north- and 49 textile companies .
Goodly , the decision also became made to allocate EUR 3 306 750 , supporting the redundancies of the 520 workers made redundant from the Spanish textile companies .
In fact , there would be a need for measures to promote production , particularly in the textile sector , in order to avoid closing and concentrating companies in the future .
Although I agree with the principle , I believe that , due to the seriousness of the crisis , it is necessary to take other steps , particularly those that guarantee access to credit for SMEs , including employment , promote territorial development and the development of its capabilities .
The proposals tabled by Spain and Portugal aim to introduce the European Globalisation Adjustment Fund are once again highlighted by the consequences of globalisation .
In countries of south-east Asia , particularly in the various farming zones , where people are exploited and employed with minimum social standards , product dumping prices and then are sold in the European market .
European firms that respect social rights that have developed and have acquired in decades have suffered a disadvantage because of the large costs associated with this .
We urgently need to prevent ourselves from worsening this situation .
As soon as possible , it is necessary to introduce a ban on the EU 's goods that do not observe specific minimum social standards in production .
However , so far , we can only work towards a reduction in the damage caused to globalisation in the countries concerned .
I therefore voted in favour of this fund being given help .
kirjalikult . - Fraktsiooni Fine Gaeli liikmed hääletasid paranduseelarve nr 8 / 2009 projekti poolt .
Me märgime , et see hääletus hõlmab eelarve moodustamist , et täiendavad vahendid võiksid esitada komplektsioonid ametlikule tegevusele ettevõttes Fluxase rektoritsioonile Petenile , Hollandile .
Algselt loodi selle rajati rahastu , et hinnata tuumasünteesi- ja tuumasõiduki reaktorite kasutuses olevaid materjale .
See on saanud asendamatuks rajada raadiode tootmisele meditsiinisektorites , mis hõlmavad umbes 60 % Euroopa nõudlusest .
Raportis nähakse muu hulgas ka toetust tõhusamale eelarvele , et kaotada lammaste katarraalse palaviku haigus ja abi Euroopa politsei- ja pettustega .
Tuleb saavutada tasakaal , arvestades asjaolu , et sellega hõlmatud eelarve sisaldub , hääletas Fine Gaeli delegatsioon eelarve paranduseelarve nr 8 / 2009 muutmise projekti toetamise poolt .
kirjalikult . - Ma hääletasin eespool nimetatud raporti poolt , mis hõlmab laenuandmise suurendamist programmide puhul , mille eesmärk on kaotada ja käsitleda loomahaigusi , samuti loomade füüsilist heaolu , mis võib kujutada ohtu rahvatervisega seotud teguritele .
Samal ajal tahaksin rõhutada oma mittenõustumist raportis esitatud teiste küsimustega , mis ei oleks tohtinud käesolevas raportis lisada :
eelarve moodustamine 10 04 04 02 ( 2010. aasta kõrge reaktori ( põhjendus ) ;
eelarve artikli 18 05 02 03 03 ( Euroopa poliitika ) ;
ühenduse toetuse tugevdamine EUROJT-le ;
Modulatsioonid OLAFi kava asutamiseks lisasäteteta .
The report on Draft amending budget No 8 / 2009 of the European Union for the financial year 2009 contains some contradictory points .
This concerns the eradication of bluetongue as a means to reinforce the nuclear reactor programmes in the Netherlands , the promotion of the research programmes of Europol and Eurojust , as well as OLAF .
By voting against this report , I have certainly not wanted to be opposed to the provisions that are still very important to growers .
I wished to show my position against the consistent use of nuclear power .
However , I wanted first of all to confirm my conviction that it must fight against the need for the security of our fellow citizens to build , through the security of Europol and Eurojust 's budgets , to security and ineffective European security .
It is necessary to restrict policies that , in the name of security and the fight against terrorism , increasingly undermine the fundamental freedoms and rights of our fellow citizens , and to revise and reconsider the Community agencies of those participating in this policy .
It is very important to achieve a political agreement in Copenhagen , but this must be a global one .
The emphasis on European industry , which is extremely disproportionate to the disproportionate of the other developed economies , is a mistake in terms of the economy and in ecological terms .
The European efforts must be aimed at achieving an agreement that lays the responsibility of all parties .
Europe must also find an efficient and sensible solution to the issue of funding .
This prevents the idea of a levy from financial transactions ( Tobin tax ) in order to finance adaptation in developing countries to climate change .
Such support , although it is necessary , must not be given to the creation of an economic , trade and wealth .
Kulu , which such a tax would contribute to society in general ( increasing tax burdening taxes away from the consequences for all taxpayers and consumers ) , and its impact on the financial market ( reduceing the necessary liquidity and credit flows to enterprises and household activities ) , cannot be ignored .
Furthermore , the implementation of a global tax would lead to technical and complicated problems .
The crisis cannot get get involved in any more new taxes , which would be difficult to make it difficult .
We must prevent the idea of forgetting this new tax .
The European Union must continue to set a good example in combating climate change .
It is important that the European Union has overcome the Kyoto objectives .
I believe that the Copenhagen Agreement should be binding on global carbon emissions .
In view of this , I tabled an amendment to Parliament on this matter , requesting the final international sanction procedure set down in the final text .
I believe that an agreement must be a global , ambitious and clear timetable .
If we are not ambitious , we will end up with an useless instrument that is even less efficient than the Kyoto Protocol which already provides for international sanctions .
We hope that an effective regulation must be resolved and that the agreement will include a review clause in order to be able to quickly update it .
We must also send a clear signal to the growing industries of Asia .
China and India cannot be exempted from responsibility when they manufacture a large proportion of world emissions , while our industries see to reduce their emissions .
The USA is a major responsibility towards ensuring the success of this summit .
I hope that the President of the United States , Barack Obama , will show that the Nobel Peace Prize , since combating climate change , will contribute to all the peoples of themselves and congratulations .
Climate change is becoming .
This has been done several times in the past .
We are more than 6 billion , and what never is an extreme phenomenon and notable sign is visible .
Furthermore , they state , for example , the current amount of infrastructure drafted in electricity production and supplying , which often lead to falling into power and IT networks .
The major ground desertification is a problem .
This causes a humanitarian and economic disaster .
The firsts of this include the unrest in Somalia and the forecasts for future conflicts over water .
The wave of migration is increasing .
Should these problems be solved by restrictions on carbon dioxide emissions ?
No .
Firstly , no one has demonstrated that CO2 emissions causes climate change .
Secondly , the effect of their carbon dioxide emissions could only be expected at the end of the century .
Thirdly , restrictions in the field of carbon dioxide emissions only weaken humanity , and thus make disaster even worse .
As regards trading in emissions , this is an intrinsic proposal for society and its costs bear normal practices .
However , the financial world will have a place of speculation , due to the speculation .
The human and social reasons are therefore very important for combating the unlike effects of climate change , but through the results of climate change .
It is not a question of adapting to climate change , but in pro-active actions .
For example , in my country , for example , food security is an important subject .
Global warming is currently threatened by two major problems of humanity : on the one hand , the need to significantly reduce greenhouse gas emissions and , on the other , the need to adapt to the effects of climate change .
Bearing in mind that we are dealing with this phenomenon and that the European Union is solely responsible for 10 % of the world 's greenhouse gases , it is important that two weeks after the mandatory global agreement was reached in Copenhagen .
I welcome the participation of President Obama at the Copenhagen conference , which includes clear targets for reducing emissions that the US intends to be complied with .
In order to adapt to the effects of climate change , we need the facility mechanism , presenting exact amounts of figures that need to be invested in the creation of new ' green ' technologies , which are so necessary during the current crisis .
The aim of the international conference on 7 December in Copenhagen is to draw up an agreement with the post-crisis countries which will make the world a reduction in emissions .
The European Union is unilaterally committed to reducing emissions by 20 % in 2005 , and also to ensuring that 20 % of the energy consumed by 20 % is to come from renewable sources .
However , these efforts must be coordinated by all emerging or developing countries ' efforts .
The consumption of consumption and emissions of pollutants can be reduced rapidly and cheaply in terms of energy efficiency in the global scale .
This is why the European Union and the Member States must improve energy efficiency , especially in buildings and sectors of transport .
In order for the European Union to be able to reduce emissions of energy-intensive industries , while also complying with the commitments made , it is important for European firms to find financial resources .
This is the only way in which we can maintain production and , as a result , jobs in the European Union .
During a review of the European Union budget , we need to ensure that the available financial resources are available to protect the climate change and adaptation of its effects .
The development of the global economy creates new investments and jobs and increases of living standards .
I voted in favour of the own-initiative report by the European Parliament on the ' Community action plan of animal welfare ' , as Mr Paulsenn 'si ' I fully support the objectives of strengthening animal protection and well-being in the EU .
The report is not clear , however , whether the EU intends to harmonise the maximum harmonisation of this area .
In any circumstances , I am not prepared to support the proposal which prevents Member States from introducing improved animal welfare standards as they we can agree at EU level .
I believe , quite the opposite , that in order to better animal welfare , it is crucial to allow Member States to show the route in this area .
kirjalikult . - ( SV ) Ma hääletasin proua Paulseni raporti poolt , mis käsitleb loomade heaolu käsitlevaid õigusakte .
Siiski tahaksin märkida , et selle õigusakti jaoks on oluline esindada miinimumstandardeid .
Liikmesriikidel ja piirkondadel peavad olema võimalus rakendada kaugeleulatuvamaid loomade heaolualaseid õigusakte .
The report voted on today assesses the results of the Community action plan on the conservation and welfare of animals during the period 2006-2010 , as well as determining realistic and necessary objectives for the improvement of food production and consumption of the European Union .
One of the points I would like to points that I would stress is that the increase in high quality products means that producers and particularly raw materials means an increase in costs that normally does not mean increased trade demand , as only a small part of the consumer is elected as more expensive products .
This report therefore stresses the need for manufacturers of these efforts to be made to compensation .
It is also important to set out the proposed rules that apply to EU products to third-country producers , as this guarantees fair and balanced trade .
Furthermore , I believe it is important to present arguments within the framework of European coordination and to adopt general and common legislation , with the aim of harmonising and monitoring mechanisms .
While the Dutch Party for Freedom ( PVV ) supports animal welfare , it is a matter of the Member States rather than the EU .
We have adopted an important resolution today , assessing the Community action plan for animal welfare in 2006-2010 for the European Commission .
High animal health standards are required not only in ethical terms , but also in terms of the safety and quality of animal-related products , and clearly it constitutes a positive and reliable European agricultural migration .
The proposed measure is that 2013 will be possible for private households at an EU level of affordable Internet access , each EU level .
Furthermore , it is intended to make the European 2015 more accessible with regard to Internet access in the world to the highest mobile telephone continent .
I support the measures required to achieve this , which is why I voted in favour of this report .
The new European Digital Agenda is an ambitious programme for distribution of new technologies and new technologies in the Member States , which is why I have voted in favour of it .
However , it is evident that , in addition to the proclaimed objectives , such as increasing Internet connections and staying on citizens , the plan of new technologies is also some of the very difficult targets .
For example , it is evident , although it is desirable that all the EU 's schools should be quick , in all the schools of the European Union 's schools by 2015 , in accordance with the Internet , for objective reasons , for instance in the outlying , rapid supants and arching countries is to contact immediately ) .
Consequently , the new digital agenda must support a series of coordinated activities and initiatives , such as greater funding for the EU , in order to ensure better access to the Internet , even in geographical terms , to students with disadvantaged areas .
Europe remains a global indicator in the field of developed information and communication technologies ( IKT ) .
The network ( WWWW ) , the GMMMM-S ( GMF ) , is an area of development of mobile telephone , the digital content of the digital age and SLD ( AD SL ) technology in Europe , is amongst others .
Ensuring a position on maintaining the position of July and changing its competitive advantage is an essential political objective .
In the last four years , these technologies have confirmed the motor of their role in the economic and social crisis of Europe now strengthened its soundness in times of crisis .
All Member States of the Union have developed and find that these technologies have been updated in the context of the Lisbon Strategy , with a very important contribution to economic growth and employment in the country .
Despite this , the EU is lagging behind in this 21st century in terms of research and innovations during the first decade .
It has therefore been initiated by ambitious research programmes aimed at reducing differences and supporting for scientific and development .
I would therefore reiterate my full support for such action , with a firm belief that Europe can once again become a rise and the main actor on this matter .
I voted in favour of this own-initiative report by Parliament , given the importance of the digital agenda in strengthening the technological role of Europe .
ICTs ( IKT ) are the key factors of the economic recovery of the current economic recovery , but they are also vital to combating sustainable economic growth and social isolation .
This report endorses the informal meeting of telecommunications ministers at the informal meeting of the telecommunications ministers ( 18-19.m ) the key points of the digital agenda of the digital action plan of ministers .
Parliament reiterates the need for specific , rapid and effective infrastructures in the EU and encourages measures enabling complete broadband cover for all citizens .
The digital revolution must take all the citizens involved in this .
However , in order to bring this progress into a reality , it must not be ignored , such as the security of the Internet .
The report , therefore , adopted not only for all citizens , but also emphasises the need to strengthen the Internet 's security and respect for citizens ' rights , not only in terms of computer skills .
kirjalikult . - Hääletasin resolutsiooni poolt , arvestades asjaolu , et lisatud ei kahjustatud muudatusi .
The standard of aid is always difficult .
However , when these entities are separated from various countries , the situation is even more difficult .
On the one hand , national regulations must not be affected , on the other hand , more clarity and legal certainty .
Unfortunately , this proposal will not be achieved more clarity , which is why I voted against the report .
kirjalikult . - Otsustasin hääletada selle soovituse poolt ja toetan täielikult seda ajaloolist aktiveerimist - esimest korda - tõhustatud koostöömenetluse .
Kui Euroopa kodanikud puutuvad kokku ligikaudu 140 000 lahutust rahvusvaheliste elementidega 2007. aastal välja kuulutatud , siis on Euroopa kodanikud ikka veel silmitsi õiguslike probleemidega , kui nad alustavad piiriülest lahutust .
Meie ülesanne on kõrvaldada need lahutamatud takistused ja lihtsustada võimalikult suures ulatuses sedavõrd valusalt episoodid inimeste elus .
Kuigi minu kodumaa Leedu ei osale selles laiendatud koostöös praegu , toetan ma täielikult seda algatust , sest see näitab head näidet sellest , kui palju ELi kodanikke saab liidu kodanikest kasu .
Euroopa Liit , selle kodanikud ja siseturg saavad sellest ajaloolisest tõhustatud koostööst otse kasu , kuna see aitab kaasa diskrimineerimise edasisele kaotamisele ja võimalikele tõketele isikute vaba liikumisele .
See suurendab ELi nähtavust ja selle legitiimsust .
kirjalikult . - See ei olnud meie fraktsiooni jaoks üldse vastuoluline raport , mistõttu me seda toetasimegi ilma ühegi suure aruteluta .
Based on the chair of the Group of the European People 's Party ( Christian Democrats ) , Joseph Daul , on the introduction of the euro in Estonia , it is a sign of confidence in on 1 January 2011 : Estonia 's confidence in the euro that truly provides a positive signal to the markets , on the other hand , in the confidence of the EU , which can be made this first step in the Baltic state .
Estonia is absolutely trust worthy of confidence , since the Estonian Government was the lowest in Europe .
For this reason , I have voted in favour of the desirable report , without hesitation Estonia being adopted in the euro area .
I am delighted that , in spite of the difficult economic situation , the other Baltic State has managed to join the euro area .
It is obvious , for example , that we can clearly see that a balanced and sustained policy can meet convergence criteria .
In times of crisis , even the wish of countries within the euro area is a strong sign of a strong confidence in this currency .
I am sure that there is no political will in Lithuania , or that efforts have been reduced to adopt the euro .
We have reached the end of the necessary decisions launching the European External Action Service .
I support the Staff Regulations and the compromise in the Financial Regulation , which will allow the High Representative to work in December .
However , my support does not mean that the vabad opportunity for the worker is taken .
The High Representative must comply with the commitment that has been made , and on many occasions , to ensure that the Member States such as Romania , which are currently under-represented in under the position of the Commission and of the Council for Foreign Affairs , are fairly represented in the European External Action Service .
The question is that of Euroopa välisteenistuses over monitoring of nationality , but that would be in the desire to include this geographical balance as the recruitment criterion in the service .
These criterion and competence are excluded from one another .
France , as France , responds to the mass mass murders of rigorous austerity measures and dipinstres .
If , at the same time , extending more heavyly to the rescue package , as happened in the case of Greece , where it was extended to the need for a government , the people of Europe 's legal authority .
Until now , the EU has always maintained administrative costs with low costs , which do not , of course , comply with the truth that we take into account the scattered agencies .
EUR 17 000 ( since 30 officials ) , the Director of the judiciary , the promotion of 73 will be - the impression that this is , in the event of a self-employed in terms of self-employed , from 50 directors .
Of course , it is important that the Euroopa Liidu välisteenistuss have the right qualifications .
In this regard , for example , gender quotas have no practical aim .
However , as it says , it is ' paying the music of the music ' , so that there is no idea of an insult to net nets .
By refusing to increase the language of the Germany as its working language have already caused some diplomatic gaps .
There is no sense for us to do these gaps further .
However , we must ensure that the EU is no longer merely a ' pushion ' , as we have allowed the Americans to intervene in sensitive EU issues such as the expansion of forced to engage in Turkey , and we are therefore left with such an important partners such as Russia .
These two leading forces are no longer the only one in the world : there is new powers such as China .
We must not ignore this fact .
kirjalikult . - Mul on hea meel tervitada Euroopa Liidu välisteenistuse loomist pärast põhjalikku ja keerulisi arutelusid .
See on kauaoodatud meede , mille eesmärk on koondada Euroopa Liidu kui vanade ülemaailmsete osalejate positsiooni .
Ma olen siiski mõneti pettunud , et kuigi Euroopa välisteenistusele tagatakse kohtumine põhjalikult valitud menetlus , mille aluseks on sooline ja geograafiline tasakaal , ei taga see ikka soolise ega kõikide liikmesriikide riiklike õigusaktide proportsionaalsust .
Tuleks märkida , et samal ajal kuigi komisjoni , nõukogu ja liikmesriikide inimressursid , on üks kolmandik igast liikmesriikidest endiselt alaesindatud komisjonis ja nõukogus , mille tulemuseks võib olla varjatud teenuste tasakaalutus .
Olen täiesti nõus sellega , et teenindus tuleks ühitada kompetentsete spetsialistidega , kuid olen lisaks kindel , et on olemas nii soolised kui ka kõigist liikmesriikidest sobivad kandidaadid .
Tõsiasi , et Euroopa Liit on 27 liikmesriigi taibane , peaks selgelt peegelduma Euroopa Liidu välisteenistuse koosseisus , et meie väärtusi praktikas rakendada .
kirjalikult . - Täna on arutatud Euroopa välisteenistuse loomise viimaseid samme ja neid hääletatakse homme .
Liidu kolme samba vahel toimus karme läbirääkimisi : nõukogu , komisjon ja parlament - nii et igaüks - isegi kui mitte täiesti rahul , nägid selle peamisi huve .
Kogu protsessi vältel asetati rõhk paratamatult liikmesriikide riiklikule esindusele personaliprotsessis .
Asjadel ei olnud abi , kui vaatamata käimasolevatele läbirääkimistele kehtestada oma eeskirju , jätkatakse vaibumatult ja selle tulemusena on vaid mõned riigid näinud , kuidas nende seisukohti kogenud on .
Siiski arvan , et uue teenuse peamine väljakutse on vähemas kui sisus : kui me tahame , et Euroopa Liidu välisteenistus oleks tõeliselt euroopalik , peame andma neile tõelise Euroopa välispoliitika rakendamiseks .
Selles osas on nii rahvusvahelise süsteemi multipolaarsuseline struktuur kui praegune kriis olulised takistused jõuliselt tegelemiseks .
Vastasel korral järgib Euroopa välisteenistus ainult üksikute liikmete riiklikke eesmärke .
The European Parliament has still shown that it is clearly supported by the establishment of the European External Action Service and its rapid work .
I think that the compromise reached with the Council on Parliament 's rights is all the parties involved .
This is reasonable and the exchange procedure with the Council , during the consultation procedure , the chairs of the delegations to the competent parliamentary committees had to had hearing their actions .
Euroopa välisteenistuse must also be financial controls , in order to carry out the EU 's same set-asides and budgetary resources .
Last but not least , it is important that the Member States take responsibility to fully support the EU budgetary responsibility with regard to temporary civil servants , and that agree with the introduction of a budgetary framework for the costs of a joint foreign and courageous external border policy , at least in terms of important missions .
We believe that the compromise that has been reached will make a decisive contribution to the Community budget in a more transparent , reliable and more efficient use of the funds allocated to the Community budget .
I voted against the Agreement on scientific and technological cooperation between the islands and the islands , not because I am opposed to the islands of scientific cooperation between the European Union and the Fiji Islands , but because I believe that the pressure on the islands on the islands must be put under pressure , such an occupation ( an end to a nearly 10 000 on its own ) .
Until those kiiremas korras , I am voting against , in the future , of all agreements and financial aid between the European Union and the islands .
kirjalikult . - Komisjon pidas läbirääkimisi ELi nimel , et sõlmida tühisi teadus- ja tehnoloogiakoostöö valitsusega 2010. aasta juunis .
Ma hääletasin selle raporti poolt , mis kiidab ettepaneku heaks .
Since July 2009 , the Agreement on scientific and technological cooperation between the islands of the European Union and the islands , has been a success and has played an important role for both sides .
The extension of this agreement confirms this success and we hope that it will be so in the future .
The entry into force of the Agreement on scientific and technological cooperation in the islands of the European Union will allow the latter to be fully engaged in the Seventh Framework Programme of the European Union for research , technological development and demonstration activities .
Although the island of the islands is small , their researchers have already been successfully incorporated in EU projects financed by researchers .
They specialised expertise is the areas of geographical location of the island , especially in the areas of living and the environment .
The Agreement also enables them to act in other areas , such as energy , food , agriculture , fisheries and biotechnologies .
Regular studies are helping to identify joint research priorities and areas where cooperation may be beneficial to both sides .
Furthermore , this Agreement will facilitate the mobility of students and higher scientists who work .
In the sphere of technology , the European Union has set ambitious targets , and not only with regard to the Lisbon Strategy .
These objectives are now being strengthened in the long term , the Europe 2020 strategy .
Thus , cooperation in the field of science and technology becomes even more important .
It must therefore be welcomed by the fact that a series of agreements achieved with other countries , aimed at promoting this cooperation through workshops , meetings and seminars .
This issue is so important for the EU that the possibility of applying the Seventh Framework Programme for scientific research , technological development and demonstration activities is being put into practice .
We now intend to extend the agreement with the island of the North-East Atlantic island , the island of the island of the North-East Atlantic Islands .
Unlike Denmark , the West was not the island of the European Union or the customs union .
Instead , the Fagos created a single economic room for Iceland .
Bearing in mind the promotion of technological development , I voted in favour of extending the Agreement for Scientific and Technological Cooperation with the islands .
Article 228 of the Treaty on the Functioning of the European Union , given the Ombudsman 's power to adopt all of the complaints of Union citizens concerning maladministration in the Union 's institutions or bodies .
complaints followed by EU citizens are an important source of information on possible violations of EU law .
In accordance with Article 41 of European fundamental rights , everyone has the right to see that ' the institutions , bodies and bodies involve their impartial questions , fairly and within a reasonable time ' .
In the light of consultations in accordance with Article 1049 / 2001 , the Commission must set up a single person 's author of the document and the Commission must use it in such a way that will enable it to meet its own deadlines .
Furthermore , the Commission must not delay and fail to block investigations regarding access to documents , and there must be delays without delay in order to meet the duty of sincere cooperation in the Treaty .
kirjalikult . - Ombudsman pakub Iirimaa kodanikele olulist teenust .
Kui nad tunnevad , et ELi või valitsus ei toimi nende heaks , on neil alati vaja ombudsmani ametis pöörduda , et taotleda hüvitist .
Oma suhtlemiselt ametis olen ma leidnud , et nad annavad Iirimaa kodanikele asjakohast ja professionaalset abi ja hääletades selle raporti vastuvõtmise poolt , näitab , et olen ametis osalenud usku .
kirjalikult . - Hääletasin raporti poolt .
Olen seisukohal , et komisjoni koostöövalmidus praegusel juhul ja muudel juhtudel on riskideks see , mis õõnestab kodanike usaldust komisjoni vastu ja õõnestavad Euroopa Parlamendi võimet komisjonile ja Euroopa Parlamendile piisavalt ja tõhusalt jälgida komisjoni ; nii on see vastuolus õigusriigi põhimõttega , mille alusel Euroopa Liit on leitud .
Ma toetan nõuet , mille komisjon peab parlamendile andma , et see täidaks oma siira koostööd Euroopa ombudsmaniga tulevikus .
The role of the Ombudsman is clearly defined in the definition of a complaint submitted by EU institutions and bodies .
Such powers mean greater transparency between the European institutions and citizens , operators , associations and other bodies that have been registered in the EU .
This non-governmental organisation ( NGOs ) , following complaints , concerning access by the Commission to documents .
The Ombudsman puts the Commission into account a detailed opinion on three-year terms , but the Commission only tabled it after 15 months .
Such behaviour means that the Commission is violating its obligation to loyalty during the latest examination of the Ombudsman and good cooperation and harms not only an interinstitutional dialogue , but also in the eyes of the EU public .
I believe that Parliament , as the only elected body of the EU , is obliged to safeguard the independence of the Ombudsman in fulfilling its duties towards the European public .
I voted in favour of this resolution because I agree with the Commission 's criticism that the interests of international economic operators have set it under the right of gaining access to Parliament , the Council and the Commission documents .
The resolution criticises the Commission 's non-interference in the attitude of cooperation which damages both interinstitutional dialogue and in the eyes of the EU 's image .
My resolution supports the fact that I agree with the fact that in this form of a daily criticism of the lack of transparency in the Commission , which violates the principle of sincere cooperation from the European institutions , which reflects that the Ombudsman examines the possibilities of access to documents , the Commission generally uses another policy and prevents an investigation .
This report goes against the Stockholm Action Plan , the European Union 's plan to preserve and develop an area of freedom , security and justice .
Despite the legal problems associated with these amendments , I decided to vote in favour of this report as I believe that victims of crime ( potential ) are a good idea .
The possibility of extending the protection entity within the scope of the scope of another Member State ( the decision made ) to protecting the person 's path to a minimum country is a significant step forward in the creation of a real area of freedom , security and justice within the EU , and this is the ideal for which I am in favour .
The violation of fundamental human rights is a violation which may be hit in everyone , irrespective of religion , skin / fare status and in society .
In Romania , the number of cases of domestic violence in 2008 increased than 35 % in 2008 .
In 2010 , too , it is known that the number of cases of domestic violence is growing .
In each year , it is estimated that 1 200 000 people suffer from domestic violence , but only 1 % of the victims dares to know this power .
Europe 's order must be a firm commitment to the victims of violence in supplying safer production throughout the European Union .
It also involves the protection of criminal groups committed with crimes , and is applied to all victims of crimes , such as human trafficking , genital mutilation , a crime of sexual exploitation , a crime of crime and the victims of gender , as well as combating terrorism and organised crime .
The Member States must ensure legal protection , reduce the issue of refusal to recognise or rejection of a European Protection Order , placing the 20 days on the day-year ban and clarifying the situation regarding the movement of victims in one Member State .
In my opinion , this directive is very positive , as it aims to create a real area of freedom , security and justice .
However , I have concerns mentioned by the rapporteurs concerned the same concern , particularly with regard to technical deficits and the differences between the national legal systems .
I would like to congratulate Mr  ⁇ lignrik as rapporteur , Mr L ⁇ perozi , on his excellent work .
The European Protection Ords , adopted today , provides that in one Member State , the same protection of victims of the victims of crimes also protected elsewhere in the Union and its scope falls to all victims of the victims of victims , not only the victims of gender-based violence , as was planned .
Defence measures do exist at all EU Member States , but , on the other hand , they do not apply .
Europe 's protection should ensure that any protection of the individual has given one Member State is in place , including in other Member States , where this person goes with .
The European Protection Order may be given protection if they have decided to advance or travel to another Member State .
The defence measures issued by the Member States are also the responsibility of providing a European Protection Order and those that continue to be protected in the defence of the Member States .
The text also considers the qualified majority of Member States to approve the Council , and the Member States will have for three years to be able to transpose this law .
kirjalikult . - Ettepanekuga võtta vastu Euroopa kaitse direktiiv Order , mille esitas 12 liikmesriiki , on algatus kuritegevuse vältimiseks .
Isegi kui liikmesriigid on nõudnud ohvrite kaitse korraldust , peatab jõustamismeetmed kohtuotsuse tegemise riigi piiri .
Ohvrite ohvrid võivad aga minna ühest liikmesriigist teise erinevatel põhjustel , muu hulgas ka kuritegevusest pääsemiseks .
Sest nad liiguvad sellisel viisil , on nad kaitsetud siis , kui justiits- ja jõustamisalane koostöö ei suuda neid kaitsta , rakendades kiire , tõhusa , üleeuroopalise hoiatamise ja ennetusmehhanismi .
Selle algatuse aluseks on koostöö käivitamine .
Liikmesriikide võetud meetmed näitavad , et kuritegevust on võimalik ennetada Euroopa tasandil , kui tuvastatakse agressor või agressorit .
This was a very last month 's heard , if all the political groups were taken to reach , in addition to a political agreement on future EU funding from the 2011 budget .
Hence , the three major political groups were given following the negotiations during the course of the negotiations on the final rulings .
In spite of its new powers , the European Parliament quite simply allowed the opportunity to introduce itself as a decision-maker in its role .
The Code of Prime Minister , which the Belgian Presidency has shown , is guaranteed by the guarantee of the treaty ( i.e. ) and by including Parliament in future discussions , offers no guarantee of a good political result .
Our vote votes against this possibility remained unused and a review clause .
The best tool for this to be achieved is the same method used by the European Parliament and the national parliaments , the governments and the European Commission .
There continue to be too much of the funds calling for deferral the pilot fund in ITER , on which we are unfortunately not .
We arelud immediately when the Committee on Budgets presents this proposal , once again , to show how the money was to be wasted .
We are approving the European Union 's 2011 budget , which was , for the first time , was adopted in accordance with the new Treaty of Lisbon .
I welcome the role that the European Parliament is appointed on this matter , and I support the priorities raised in the document vote today .
In 2011 , particular attention must be focused on the status of the  ⁇ oung people , education and mobility , a priority which has been taken into account in all the sections of the budget .
We need to invest in their young people and the training of all European citizens , namely , lifelong learning , Erasmus Mundus and Eure programmes .
It is also important to promote investment in research and innovation and the role of small and medium-sized enterprises as a driving force of our economy more dynamic power .
Given the importance of the key elements of cohesion policy as among all EU policies , I support the proposed inclusion document , which depends on the successful implementation of this policy .
For the reasons mentioned , and because I believe that the European Union is going through a period that requires more efforts to make Europe more stronger and more competitive , while maintaining the need for strengthening interinstitutional dialogue , I voted in favour of the project presented by Parliament .
kirjalikult . - ( DE ) Hääletasin raporti poolt .
Oma läbirääkimistel nõukoguga on parlament näidanud oma hambust .
Eelmisel aastal tegi nõukogu Euroopa Parlamendile märkimisväärseid mööndusi .
Selles otsuses eelarve kohta on parlament edasi liikunud nõukogu seisukohale .
See kompromiss näib olevat toimiv .
kirjalikult . - 2011. aasta eelarvet on otsustatud keerulises ja ebastabiilses ajas .
Ajal , mil me näeme , et liikmesriikide eelarvetesse tehakse tõsiseid kärpeid , on nüüd olulisem kui kunagi varem tagada , et Euroopa kindlustab vahendid kriisi mõjude lahendamiseks .
ELi rahastamise eeliseid võib näha kogu oma valimisringkonnas ja osutada abi nendele , kes kannatavad  ⁇ hendkuningriigis kehtiva  ⁇  jah  ⁇  ja põleva poliitika tõttu .
Siiski on sellest eelarvest osi , millega ma ei saa nõustuda .
Näiteks ei arva ma , et on asjakohane hääletada raisonlike põllumajandustoetuste ja meelelahutuse kulude arvu suurendamise poolt .
Usun , et praegusel ebakindlal majandusperioodil on oluline näidata vaoshoitusele .
Seetõttu otsustasin 2011. aasta eelarve suhtes erapooletuks jääda .
kirjalikult . - Leiboristidest Euroopa Parlamendi liikmed hääletasid eelarvepaketi vastu , sest ajal , mil niisugustest suurtest riiklikest kulutustest tehakse suuri kärpeid , ei arva me , et ELi eelarve suurendamine oleks asjakohane .
Kindlasti ei toeta me seda , kuidas paljud valitsused seavad ohtu oma majanduse , kärpides riiklikke kulutusi odavamalt .
Kuid see ei tähenda , et me ei peaks automaatselt toetama Euroopa Liidu üldist kulutamist .
EL hakkab järgmisel aastal tegema palju olulist tööd , pakkudes paljudel juhtudel toetust piirkondadele , mis tabavad peamiselt siseriiklikke kärpeid .
Siiski , kui on vaja uusi kulutusi , usume , et oleks olnud võimalik leida sääste , et eraldada raha olulisteks projektideks .
Arvestades praegust survet riiklikele majandustele , oleksid need eelarveläbirääkimised võinud olla võimaluseks veenda ELi juhte astuma samme ebatavalistele Euroopa Liidu kuludele sellistes valdkondades nagu põllumajandustoetused , mis sageli õõnestavad väga riikide majandusi , mis ELi rahvusvahelisest abist eraldatud eelarveid aitavad .
Ent eelarvepakett lahkub neid summasid peaaegu puutumata .
Sellel taustal ei saanud leiboristidest Euroopa Parlamendi liikmed toetada ELi eelarve suurendamist .
kirjalikult . - ( HU ) Euroopa 2020. aasta strateegia mitte üksnes ei tõstetud kokku Lissaboni strateegiaga , vaid selle sõnastus tuli uuele kriisile vastavalt kohandada ; mis veel enam , peab nüüd ka majanduse juhtimise ja euro päästmise perioodi kajastama .
Uued liikmesriigid peavad ka tagama , et nad säilitavad piisava vaba liikumise ja konkurentsivõime , et lahendada struktuursete ja tööhõivega seotud probleeme , mida nad on säilitanud pärast Ida-Euroopa re ⁇ iimi muutusi .
Ka minevikus tehtud otsused ja tõsised valitsuse hoolimatused nõuavad , et me pööraksime tähelepanu perekondade olukorrale : tööturg ei koosne üksnes tööandjatest ja töötajatest , vaid ka mitme põlvkonna perekondadest , kes säilitavad rohkem või vähem tihedaid suhteid .
Need ei ole ainult ühiskonna alus , vaid ka selle tuleviku võtmeks .
Suurem koostöö põlvkondade vahel võiks endas anda märkimisväärset hoogu tööhõivele ( näiteks noorte töötamine , puuetega emade töötamine , puuetega inimeste toetamine töö leidmisel , isegi vanurite tegevuse säilitamine ) ja ühine planeerimine ( näiteks elamumajandus- ja perekondlikud kriisid ja pankrotid ) , mis on piisavad selleks , et sundida ettevõtjaid maksma halla majanduse tagasimakse tõttu .
Niimoodi ei ole see enam võimalik .
Samuti on vaja uusi lähenemisviise , kuna vanad valemid ei ole enam piisavad ja ka Euroopa Liit peab sellest aru saama .
EL peab samuti toetama lahendusi , mis praegu tunduvad lahkarvamusel olevat .
kirjalikult . - Euroopa 2020. aasta strateegia on üks kõige olulisematest meie loodud projektidest , kuid selle edu ei ole olemas .
Me peaksime kaasama soolise võrdõiguslikkuse kõikidesse eesmärkidesse , lipulatesse ja riiklikesse reformidesse - ja seda tuleks käsitleda kõigis poliitikavaldkondades .
Avatud kooskõlastusmeetod on nõrk vahend ühiste eesmärkide saavutamiseks , mistõttu tulemused tulevad vaid siis , kui selleks on tõeline pühendumus  ⁇
Euroopa 2020. aasta strateegia tööhõivealased eesmärgid nõuavad naiste tööhõive suurendamist .
See , töö- ja pereelu ühitamine ning sooliste stereotüüpide kaotamine tööturul peab olema .
Meil on tarvis kaasata rohkem naisi kutsekoolitusse , teadus- ja haridusvaldkondadesse , mida siiani peetakse  ⁇  palgatöötajateks  ⁇  .
Peame kaotama soolise diskrimineerimise karuteene tööturu osas , eriti mis puutub uutesse rohelistesse töökohtadesse .
Naiste täielik kaasamine tööturule on viis demograafilisele kriisile lõpu tegemiseks .
Kui tagame turvalise ja inimväärse töö , tähendab vahendeid töö- ja pereelu ühitamiseks ning kui meil õnnestub kaasata lawga seotud kohustustesse intensiivsemalt , siis näitavad kõik uuringud , et naistel oleks rohkem tahe laste kanda .
kirjalikult . - Euroopa 2020. aasta strateegia käsitleb majanduskasvu ja tööhõivet .
Me peame meeles pidama , et arukas energiasüsteem on tulevik nii keskkonna kui ka uute töökohtade osas .
Selline süsteem võimaldaks meil lahutada energiatarve majanduskasvust .
Kui see juhtub , oleme suutelised tootma rohkem energiat samale või vähemale tarbimisele ja looma tuhandeid töökohti , mida ei saa tellita allhanget .
Me peame tagama , et arukad energia ei jää unistuseks .
Täna oleme ehitamas üles terve uue energia infrastruktuuri Euroopas .
Me peame tagama , et see vähendab lõhet Lääne- ja Kesk-Euroopa vahel jätkusuutlike töökohtade osas .
Kahekiiruseline Euroopa ei lahenda energiaga seotud vaesust ega ebaefektiivset tegutsemist .
Me peaksime andma abi nendele piirkondadele , mis on maasad , isegi kui tänapäeva majandusreaalsuses ei ole lihtne .
Me vajame kõigi Euroopa kodanike jaoks arukat energiasüsteemi .
Me peame vältima tüksat süsteemi , kus mõned kodanikud näevad tulevikus alles 50 aastat pärast teisi .
Lihtsalt öeldes vajame arukaid energia töökohti kõigi eurooplaste jaoks , mitte ainult neile , kes oleksid neid saanud isegi ilma Euroopata .
kirjalikult . - Kui Läti valitsus ELile siseneb , otsustas Läti valitsus , et ELi rahaliste vahendite jaotamiseks oli Lätile ühe piirkonna jaoks piisav .
( Poola on jagunenud 16 piirkonda ) .
Selle tulemusena on üks neljast Läti piirkonnast - Latle - jätkuvalt üks kõige ebaturvalem .
Laienud vahendite kasutamine on palju kordi vähem kui Lätis tervikus .
See olukord peegeldub Lagade tööturul .
Samal ajal kui tööpuuduse määr Läti pealinnas ( Riias ) on 8,9 % , Lagas see on 20-25 % .
Euroopa tööhõiveprogrammides on võimalik pääseda selliste linnade elanikkonnale naguvangi , Kdras , Ludza , Agoraa ja Dagceale .
Selle asemel , et lahendada tootmis- ja stiimulid Lagates , suurendab Läti valitsus jätkuvalt makse , mis toob kaasa VKEde ulatusliku pankroti .
Selleks , et vältida sotsiaalseid pingeid Lagaani elanikele , antakse LVLile terves kuus .
Läti valitsuse ühine poliitika on toonud kaasa rohkem kui 150 000 töötaja väljaränne .
Ma pöördun Euroopa Komisjoni poole palvega , et ta võtaks olukorrale viivitamata vastu kiire sekkumise .
On tarvis töötada välja tööhõivealane raamistik , et tuua välja sellised ELi piirkonnad nagu Lagat .
Järgmine päevakorrapunkt on hääletus .
( Hääletuse tulemused : vt protokoll )
Finally , the European Union has acknowledged the fundamental role of industry , by calling for simplification of credit and reduction of bureaucracy .
In recent years , we have witnessed witness to adopting measures that result in high burden on European industry and promote unfair competition caused by imported products from third countries .
I note the costs incurred in fighting climate change and measures to reduce or lift customs duties .
This report emphasises the importance of carrying out research as a tool for competition , and notes the importance of professional training and information for professional training and consumers .
Let us not forget , however , that in the EU , all their fine words , there is a risk of discrepancies between Member States which result in a reduction in the interest in creating a common industrial future  ⁇
I refer to this case of the European patent , which was witnessed the way in which the Union was left behind Italy and Spain and among other Member States more effectively .
I voted in favour of this report as the principles set out deserve support .
European industries are faced not only with the effects of the economic crisis , but also in a globalised era for the new challenges .
Companies are companies that must respond to faster economic trends .
The emerging economy is making the balance of forces in international markets .
Transparency in society can also improve the development of research and innovation , which will lead to economic growth and competitiveness .
The challenges which the EU faces must face , include demographic changes and a reduction in productivity .
The main objectives of EU industry are an increase in competitiveness and innovation .
Many measures are required to be taken to achieve this .
It is important to continue work towards harmonisation of legislation relating to the Single Market and customs and taxes .
The bureaucratic burden imposed on enterprises should be reduced and the legal framework must be simplified .
Corporate cooperation should be reinforced by industries and centres and centres of excellence and their networks , and efforts should be made to promote synergies between universities and businesses .
This may also come to the use of alternative mechanisms , such as public-private partnerships which share the risks between private and public investors , as well as providing financial resources and an example .
It is crucial that support for small and medium-sized enterprises that are based on this European industry is supported by financial aid and technological innovation , as well as in contributing to innovation and sustainability criteria for public procurement and sustainability .
It should be ensured that this cooperation between public and private sectors relied on research activities .
kirjalikult . - Andsin poolthääle sellele raportile , milles tuuakse esile mooduseid , kuidas ELi tööstusbaaste saab tugevdada .
Tööstus pakub ELis ligikaudu kolmandikku tööhõivest , mistõttu ongi nii oluline tagada selle jätkuv elujõulisus .
The European industry and its multiplying effect accounts for around one third of the EU 's total value , and provide for approximately 57 million people .
It is necessary to develop an industrial policy that promotes cooperation between Member States and their competitiveness , as is expressed in the Europe 2020 strategy .
However , in the context of this economic recession , the relevant report shows that it is ignored despite its importance .
It is necessary to reflect precisely the challenges facing European industry , particularly through restructuring and restructuring of its grounds , to avoid the competitiveness of emerging countries , through innovation and research , based on a global knowledge-based society .
Furthermore , the new development plans , climate change , demographic change and the accumulation of urbanisation / population losses will be started .
I would like to highlight the measures aimed at small and medium-sized enterprises , which are the ones 15 tabled , as they are genuinely constructive for the EU 's growth .
The simplification of European procedures to create funding , increased and improved information on the operational programmes for SMEs , the creation of innovations and networks , as well as the creation of the Executive Board ( ECB ) support for all the main European initiatives in order to achieve a successful industrial policy .
In the case of the Lange report , I am abstaining on paragraph 31 because of the ambiguous wording , which refers to Eurobonds as well as project bonds .
However , taking it as a whole , I am voting for this report , as I have nothing against project bonds in themselves .
Project bonds serve as finance for extensive innovation , infrastructure and reindustrialisation projects .
This is not a question of instruments for the transfer of debts , as would be the case with Eurobonds .
kirjalikult . - Toetasin seda raportit , kuna selles nähakse ette vajadus sidus poliitika järele kogu Euroopa Liidu tööstuse tuleviku kohta .
ELis , kus on rohkem kui 60 miljonit töökohta tööstustoodangu tõttu , aitab tugev poliitika ELi ületamisel mõned tootjate ees seisvad väljakutsed .
ELi 2020. aasta strateegia omaksvõtmises esitatakse raportis 15 nurgakivi  ⁇  tugeva poliitika nurgakivi  ⁇  , mis tagab , et EL suudab USA , Hiina ja Jaapani konkurentidega sammu pidada , kes investeerivad palju teadus- ja arendustegevusse , et vähendada tehnoloogiat , ja riikides , kes on võimelised vähendama kulusid odava tööjõu ja vähem intellektuaalse omandi kaudu kärpimiseks .
Mõned kõige kasulikumad raporti soovitused hõlmavad vajadust innovatsiooniahela järele , mis ühendab tööstusega seotud uuringuid innovatsiooni ja tehnoloogia kohaldamist , ning suuremat rõhku ressursside tõhususele ja jätkusuutlikkusele , mis on kooskõlas Euroopa 2020. aasta strateegia eesmärkidega .
I have decided to vote in favour of the own-initiative report presented by Mr Lange as it represents Parliament 's contribution to the debate on the most important issue of the debates in the business world , which is European industrial policy .
There are many good aspects in this report , such as comprehensive support for the environmental standards of European companies , but only on a voluntary and rigid application .
The industry , not just industrial policy , is central to the central role that the EU has already been done well in achieving economic growth .
To give me to today 's vote , the report has been important , I believe that all the institutions and the parties seek to ensure that these objectives are put in place , making them real action .
Particularly important is the adoption of measures to protect intellectual property ; the introduction of a industrial innovation model that seeks to confirm ; updating industrial into factors , particularly in the sphere of environmental protection and the careful use of energy resources , and support for the creation of small and medium-sized enterprises .
The free trade agreement between the European Union and the Gulf region is of the interest of both parties , and stresses the importance of mutual recognition .
The European Union 's presence in the region enhances trade policy , contributing to the EU 's objective and effective development of information in the Gulf states .
The conclusion of this agreement will make it possible to increase the visibility of the Union , following the renewed strategy for the opening of new European diplomatic missions in the Gulf states , which will stimulate political dialogue and boost the European efforts .
The same applies to the EU 's energy needs , which will still be met by means of fossil fuels , even though , in the future , the demand for more and more focus on renewable sources of oil will focus a climate policy .
In most cases with the social and economic development of the Gulf Cooperation Council ( GCC ) in the Member States in recent years , the promotion of human rights and combating all forms of discrimination , including gender , sexual orientation and those-based discrimination .
It is therefore necessary to create a reliable and reliable partnership between the EU and Pärsia lahe koostöönõukogu , thus promoting the dissemination of an open market and the non-compliance barriers .
kirjalikult . -  ⁇ hendkuningriigi konservatiivide ja fraktsiooni ECR liikmed hääletasid ELi ja Pärsia lahe koostöönõukogu vaheliste suhete , sealhulgas täna täiskogu istungil raportööri esitatud ulatuslikud suulised muudatusettepanekud poolt , kuna on oluline hukka mõista mis tahes ebaproportsionaalne jõu kasutamine Bahra võimude poolt , eelkõige väited tulistamata relvastatud relva protestijate kohta .
Me oleme nõus sellega , et peamiselt enamik  ⁇ iiitide kogukonna protestijaid on mõnes meetmes kasutanud ka vastuvõetamatut vägivalda ja kutsume kõiki pooli üles võimalikult suurt vaoshoitusele .
Bahrain on lojaalselt lääne liitlane ja koduks Ameerika  ⁇ hendriikide Fleeenile ning me tervitame dialoogi algatamist boubrasi prints .
Me oleme nõus sellega , et Pärsia lahe koostöönõukogu valitsusele on õigus nõuda Saudi- jawati abi seaduse jõustamisel ja korra korraldamisel , kuid taas välisjõud Ibasma peaks austama põhilisi inimõigusi , sealhulgas õigust rahumeelsele demonstratsioonile .
Loodame , et ELi ja Euroopa FTAga saab võimalikult kiiresti lõpule viia nii kiiresti kui majanduskasvu ja töökohtade loomise , eelkõige ebasoodsas olukorras  ⁇ iiiiiiiiiiiitide kogukonna seas , aitab saare riiki stabiliseerida ja vähendada sotsiaalseid pingeid .
I supported this motion for a resolution which sends out a clear signal for our partners in the Arab Labourinsula .
It was essential that , in the context of the extreme economic , social and geopolitical tensions , this House 's willingness to examine our cooperation agreements in the Arab world in order to take place .
We are not proposing to give up historical ties , but rather to adapt our relations , in the light of the necessities of buildinging the needs and people 's needs , as well as a prerequisite for respecting the values supported by economic and political ties of the Union .
It is important and indispensable of each partnership that constitutes a dialogue between civil society and civil society .
A step forward and reforms must be supported , but there is still much to be done to put them towards a firmer path of democracy , human rights and respect for civil liberties .
A part of Europe is decided on the Middle East as part of their fate .
We must now observe , in line with the association agreements concluded between the Union and those countries , in a fair middle way , promote the fundamental values of economic and trade relations .
kirjalikult . - ( DE ) Ma hääletasin Pärsia lahe koostöönõukoguga Euroopa Liidu suhteid käsitleva raporti poolt .
Nagu raportis põhjalikult selgitatud , on aeg , et nii lepingu osapooled kui ka pärast 20 aastat kestnud läbirääkimisi teevad meie sihiks võetud jõupingutused vabakaubanduslepingu sõlmimiseks .
Eelkõige toetan siiski raportis esitatud läbirääkimistele põhipunkte , mis võtavad arvesse kliimamuutustega seotud arenguid ja kohustust seoses inimõigustega .
I am in favour of appointment , as all the legal procedures have been carried out , including a strictly price regarding his life story .
kirjalikult . - Komisjoni esialgne ettepanek tarbijaõiguse direktiivi vastuvõtmiseks oli soovimatu , tarbetu katse saavutada maksimaalne ühtlustamine , ilma et teised ilmse põhjuseta oleks rahuldavad need , kes usuvad , et kultuuri- ja õiguslik mitmekesisus on vastuolus ELi põhimõtetega .
Ettepanek oleks viinud tarbijate õiguste vähendamiseni erinevates Euroopa riikides ning puuduvad tõendid , et see oleks toonud turule kasu .
Siseturu- ja tarbijakaitsekomisjonis kokku lepitud kompromisspakettt ei ole kaugeltki täiuslik , vaid see näitab märkimisväärset paranemist ja põhineb läbirääkimistel teiste institutsioonidega .
kirjalikult . - ( DA ) Mul on hea meel , et pärast üle kahe aasta kestnud läbirääkimisi parlamendis on meil õnnestunud kokku leppida positsioonis , mis tugevdab nii ELi tarbijate õigusi , kui ka muudab ettevõtete jaoks siseturu toimimise lihtsamaks .
Seoses otsusega hääletada blokeerimisi käsitlevate muudatusettepanekute üle on paljud meist kurb asjaolu üle , et me ei saanud teatud muudatusettepanekute vastu hääletada .
Lubage mul rõhutada järgmisi juhtumeid .
Esialgsed peatükid 4 ja 5 : ma oleksin soovinud kompromissi , mille peatükid 4 ja 5 viiakse ettepanekust täielikult välja .
Ma tean , et nõukogu , aga ka Euroopa tarbijaorganisatsiooni ( B-C ) ja Taani tarbijanõukogu oleks eelistanud seda kompromissi , mis meil kõnealuste kahe peatüki osas on .
Sellega seoses peame naeratama asjaolu , et Euroopa Parlamendi sotsiaaldemokraatide ja liberaalide liidu fraktsioon on otsustanud eirata tarbijaorganisatsioonide soovitusi .
Artikkel 22 : oleksin samuti soovinud kustutada artikli 22a nii paljulubav artikkel .
See ei tee asju eriti lihtsaks väikestele ja keskmise suurusega ettevõtetele .
Olen siiski rohkem kui minu kolleegid Saksamaalt , et meil õnnestub seda tingimust muuta nõukoguga peetud läbirääkimiste ajal .
⁇ ks mõte oli viia see artikkel kooskõlla teenuste direktiivi artikliga 20 , mis vähendaks ka vastuoluliste õigusaktide riski .
kirjalikult . - ( RO ) ELi 2020. aasta strateegia kohaselt on kvaliteetne ja keskkonnasõbralik tootmine üks ELi konkurentsieeliseid .
Kõrgetasemeline tarbijakaitse tagab kvaliteetsed tooted ja parandab tarbijate usaldust , muutes sellega siseturu tõhusamaks .
Tervitan siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni esitatud ettepanekuid uute tarbijaõiguste direktiivi kohta , sest püüavad tagada ettevõtete läbipaistvuse , mille eesmärk on avada ära ELi piiriülese kaubanduse potentsiaal .
Uued tarbijaõigused hõlmavad peaaegu igat liiki müügi , telefoni või Interneti kaudu .
Need tugevdavad eeskätt sätteid rahvusvahelise müügi kohta , mis põhinevad kolleeg Andreas Schwab koostatud raportis tehtud ettepanekutel .
Erinevalt neljast tarbijakaitsedirektiivist , arvan , et uued õigusaktid pakuvad lisandväärtust , kuna selles sätestatakse , millist teavet ostja peab saama müüjast , nende kättetoimetamise tingimused ja sellega seotud eeskirju , mis on seotud ostjatega , rääkimata sellest , et tema õigus tühistada või osta otist , mis on parandatud või asendatud .
kirjalikult . - Hääletasin selle raporti saatmise poolt parlamendikomisjonile , sest komisjoni reaktsioon parlamendi muudatusettepanekutele oli olnud uskumatult ebapiisav .
kirjalikult . - ( IT ) Komisjoni ettepaneku eesmärk on parandada siseturu toimimist , vähendades kaubandusbarjääre üle piiride , kuid tekitab probleeme nii tarbijatele kui ka tootjatele .
Komisjon peaks toetama kõiki jõupingutusi , mis on suunatud siseturu tõhusamaks ja piiriüleseks kaubanduseks , kuid põhiõiguste harta artikli 38 kohaselt on vaja , et tagada ELi tarbijakaitse kõrge tase .
Seetõttu on vajalik eesmärgiks suurendada olemasolevat parimate tavade kasutamist võimalikult hästi ühtlustades praegust miinimumtaset .
On asjakohane luua Euroopa vastutussüsteem nõuetele vastavuse korral , et parandada tarbijakaitset ja usaldust turgude suhtes .
Kooskõlas Euroopa 2020. aasta strateegiaga tagab nende kõrgetasemeline kaitse kvaliteettoode ja samal ajal edendab siseturu toimimist .
Tarbijate õiguste osas võimaldavad kehtivad miinimumreeglid liikmesriikidel kohandada Euroopa määrusi riiklikele põhimõtetele : me peaksime selles suunas edasi liikuma .
Kahjuks oleme siiski märganud , et direktiivi ettepanek ei arvesta uute toodetega turul , mis on tingitud muutustest arengus ja uuendustes , nagu näiteks digitaalsete toodete puhul .
I would like to express my solidarity with the Japanese people following an earthquake and tsunami in March .
The handling of the Atomic Auditors has serious deficiencies concerning the nuclear disaster that causes us , and forces us to review our nuclear power requirements in Europe .
I would like to call for a serious debate on the safe need for nuclear power in Europe and the fact that Europe needs this type of energy .
Japan is Japan on today .
The prevention of natural disasters as one of the second accidents .
This crisis is the most serious crisis which Japan has experienced since the Second World War .
The victims are tens of thousands , material damages and remain difficult to evaluate them .
The European Union must respond in a way that responds to the seriousness of the crisis .
Japan requires urgent aid .
We call on the Commission to organise and coordinate European solidarity .
The European actions must be clear , fast and efficient in the short term as well as in the long term .
In this regard , the result of the Fukushima power station is justified by the European unrest .
The European executive must respond to this challenge by calling for several nuclear installations to Europeans , which will be carried out independently and transparently .
A joint analysis should also be carried out of our energy policy .
The energy field , renewable energy sources , energy savings , energy savings in Europe are waiting for ambitious and final decisions , as is the case for European research , which often accounts for 3 % of GDP .
I voted in favour of this motion for a resolution as I believe that the European Parliament and the European Union as a whole must demonstrate their solidarity with the tragic events in Japan .
The EU and its Member States must respond immediately to humanitarian aid in order to help the Japanese population to deal with the consequences of the earthquake .
I also believe that it is crucial that the crisis caused by such a disaster is an extremely serious investigation of the nuclear accidents in the future in order to avoid a repeat of such disasters .
I voted in favour of this motion for a resolution , which shows solidarity with the devastated earthquake , the tsunami and the nuclear accidents of Japan , calling on the EU and its Member States to extend all humanitarian , technical and financial aid and support to the areas in question .
On 11 March , the Japanese earthquake , followed by the tsunami , caused the major nuclear crisis of the country in the history of a major country , which received the nuclear power plants in the nuclear power plant , as a result of the serious risk of a major nuclear disaster following that time .
This accident has resulted in thousands of deaths and the greatest tragedy that has been hit by Japan in the world after the tragedy .
I would like , along with our Parliament , to vote in favour of the full solidarity with the Japanese people , and I would like to express my condolences to the families of the victims and to all those who suffered from this incredibly extensive disaster .
kirjalikult . - ( IT ) Naiste vastu suunatud vägivald on paheline meie ühiskonnas , mille vastu me peame iga hinna eest võitlema .
Siiski ei saa ma seda märkida , arvestades seda , mis minu arvates on ülemäärane tähelepanu see , millele ta pöörab naissoost sisserändajaid .
Eriti just praegusel ajal peaks EL ja selle valitsused olema ülimalt nähtav , ega tohiks piirduda Euroopa projektide toel tehtavate ilusate sõnadega .
My group is in the different position on this matter .
I voted in favour of Amendment 19 and the word ' recital Jess , as I am of the opinion that a series of violence against women is truly indeed free of violence against women .
In reality , violence against women is often not given to reality : it is thought that 20-25 % of women in Europe are at least their order for adults to receive physical violence during their adults .
Last week , the European Parliament adopted the report on this matter , which writtenti the need to create a suitable framework in this area , and I am one of its supporters .
Our report is aimed at inviteing all EU Member States to declare violence against women crime as a crime and establish , consequently , the provision of criminal acts to combat this violence .
Furthermore , I voted in favour of adopting an important mechanism that facilitates free access to legal assistance and allows victims to receive urgent psychological assistance .
I also supported the amendments which recognise great prostitution and consider that violence against women involves prostitution .
Lastly , I voted in favour of rape and sexual violence regarding crimes even in internal relations with regard to marriage or other types of relationship .
kirjalikult . - ( IT ) Euroopa reguleeriv raamistik naistevastase vägivalla vastases võitluses on üks otsustavaid samme kõikehõlmavas strateegias .
Ainult õiguslike , sotsiaalsete , majanduslike ja ennetusmeetmete kombinatsioon suudab lahendada probleemi , mis on pigem kodule lähedal , arvestades , et enam kui veerand Euroopa Liidu naistest on kogenud vägivalda nende eluajal .
Naistevastane vägivald ei tee vahet vanuse või rahvuslikul või kultuurilisel taustal ning jääb nähtamatuks probleemiks , millel on sellegipoolest väga kõrged inim- , sotsiaal- ja majanduslikud kulud .
Euroopa Liit peab kinnitama oma aktiivset rolli naistevastase diskrimineerimise vastu võitlemisel ja seetõttu toetatakse Svenssoni raportis Euroopa Komisjoni püüdlusi luua Stockholmi programmi alusel selge ja homoga regulatiivne raamistik .
Seetõttu pooldan ma nõuet võtta vastu kriminaalõigus , mis määratleks naistevastase vägivalla , olles määratletud soolise vägivalla direktiivi väljatöötamise kaudu , mis tuleb vastavusse mitmekordse väljaõppega , ennetamisega ja teadlikkuse tõstmise algatustega , et võidelda kõigi naiste vastu suunatud rikkumiste vastu .
I voted for this report because in the 21st century , I voted for the adoption of the report , it is very important for us to ensure the rape treatment and punishment of the perpetrators of criminal prosecution everywhere in Europe and their perpetrators .
It is not acceptable that , currently , depending on the country , not all of them , the victims of any equal opportunity for the justice to be established and a good violence that has become part of they .
It is yet now the Council and the Commission , and certainly they are not preventing this important step which would help the victims of violence in the absence of women who are victims of their suffering .
Today , the European Parliament adopted an important document on the legal framework for European statistics on tourism .
The Member States must regularly provide data to accommodation services with the capacity and gap between the capacity and supply of tourism and tourism .
As the travel brought Europeans to an increase in the number of shortest farming , and the tourism sector goes over certain innovations ( for the Internet , the Internet Internet barden ) , it is necessary to update the legal framework that regulates the collection of statistical data in the area of tourism .
Furthermore , I feel that especially important is the provision that the European Parliament supports and that concerns the collection of data on people with reduced mobility and the effect of these opportunities for obtaining suitable tourism services .
We are constantly talking about improving the quality of life of persons with disabilities , and we must also take into account tourism .
Only then , we can effectively implement tourism policies and the rights of consumers .
The Brian Simpson report on European statistics on tourism is a text that replaces the directive in this area for 15 years now in place .
There is an end to the failure of a European system of prerogatives and its legislation , especially in view of the importance of the tourism sector and the constant development of the economy in Europe over the last decade .
For this reason , I voted in favour of this report .
In relation to the new requirements in this sector , which requires increasingly detailed , up-to-date and comparable data , it is necessary to update tourism statistics .
The availability of accessibility companies , the disabled services and the basic services of people are an important type of information for which a updated database for which the users would draw themselves to carry the ground .
Tourism is of enormous economic importance for the EU and the promotion of tourism contribute to mechanisms that are necessary and should be stimulated by their implementation .
Statistics play an important role in developing more effective tourism policy at pan-European , national , regional and local level .
Indeed , the statistics represent a useful tool that supports the issue of decision-making in companies and in the private sector .
The aim of this regulation is to establish a common framework for the systematic drawing up of European statistics on tourism throughout the Member States , a draft , processed and harmonised linked to the provision of tourism and demand through harmonised European statistics .
The proposal should improve the available statistics on up-to-date , comparability and complete , as well as the efficiency of the data processing , including the checks of data .
Furthermore , the regulation adjusts the legal framework with a view to the latest economic development of tourism , by introducing new variables , such as tourist movements over a single day .
For these reasons , I voted in favour of this report .
Tourism is an important economic activity in the EU .
The statistics allow for monitoring specific policies of tourism , and are beneficial in the context of regional policy and sustainable development .
In the EU , statistics on tourism are regulated by Directive 95 / 57 / EC .
Since the entry into force of the directive , however , both the tourism industry and its relationship have been dramatically changed .
The Commission has therefore drafted a new regulation aimed at creating a framework for tourism policy , using powers arising from the Treaty of Lisbon .
The regulation aims to update and optimise the legal framework for European statistics on tourism , so as to take the latest trends of this area into account .
In this context , a coordinated tourism sector needs to strengthen coordinated action at EU level and , in addition to the creation of a common framework for systematic compiling statistical statistics by the Member States through a drafting , processed , processed and harmonised incentive to provide tourism and demand through harmonised European statistics .
Based on this initiative , I am voting in favour of this regulation .
kirjalikult . - Hääletasin poolt .
Turism on ELis oluline majanduslik tegevus , mis aitab kaasa suuremale tööhõivele ja majanduskasvule , ning mängib tähtsat rolli ka sotsiaal-majanduslikus integratsioonis maapiirkondades , äärealadel ja vähem arenenud piirkondades , nagu tööstuspärandis rikased .
Statistikat ei kasutata mitte ainult turismispetsiifiliste poliitikavaldkondade jälgimiseks , vaid ka regionaalpoliitika ja säästva arengu laiemas kontekstis .
ELi direktiiviga 95 / 57 / E ⁇  , mis käsitleb turismistatistika kogumise kohta , korraldab statistika süsteemi .
Eurostat avaldab nendele statistilistele andmetele , mida tellivad ja koostavad riiklikud statistilised organid .
Uue poliitikaraamistiku edukaks rakendamiseks peavad kõikidel tasanditel juhijad tegema hästi informeeritud otsuseid , lähtudes usaldusväärsetest ja võrreldavatest statistilistest andmetest .
I agree with the rapporteur that political parties in Europe are a key instrument for democracy , although , at this stage , they are only the political parties in the Member States .
I also support the idea that the right to finance should be only in these parties , which will be represented at least one of the Members of the European Parliament .
I think that it is right to apply to the Treaty on the Functioning of the European Union , in accordance with the Commission being put forward by the political parties .
Like the rapporteur , I agree with the need to propose changes to the financial regulations governing the financing of political parties and foundations in the European Union , and I am also in favour of the need to allocate these financial resources in full at the beginning of the year .
This is , among all European citizens , and there is no difference between whether it is an advocate of European integration or the fight against European integration .
The European questions need a selection assessment .
The political parties at European level is significant .
They need to offer fresh views and give fresh impetus to European democratic means .
This is why we must mitigate the foundations of political parties at European level , which will lead to new energy .
We must provide new room for a clear legal status and , at the end of the political parties , the real prospects for their participation in the forthcoming elections .
I rejected this report for a number of reasons .
Many proposals regarding the direct production and condition of political parties in Europe are contrary to the principles of political parties .
The Members of the European Parliament are elected by political parties in the Member States .
Following the failure of my political parties thanks to their political parties , they can form Europe 's political groups , but they must , at the same time , continue to defend their party 's interests in their country .
This report does not support this idea .
The development of political parties at European level is important in order to give the public interest in matters of the European Union .
The regulation of the political parties involved in deeper concerns related to issues related to the creation of a cross-border area of public premises , consisting of free and equitable citizens , which could lead to further integration , in the form of a common basis between the various peoples of the public .
The plan of the reform of the political package within the framework of political parties is not a simple challenge , amongst other things , because of the systemic complexity of the EU , which facilitates democracy in private individuals and organisations .
Strengthening political parties at European level is a means of promoting governance in the EU and ultimately a means of promoting democracy .
The future of the European Union is in the hands of the political parties in Europe , as it does not seem difficult .
The creation of a safe and transparent environment for the parties in Europe is the first step .
We need a European space which , political parties , would focus on the problems of the European Union , particularly for the citizens , and would help them in their daily lives , in a way that European citizens are not away from the Union .
At European level , having an important role in the shaping of European Union democracy , a common , uniform , coherent , based on the statute on EU law .
European political parties should be legal entities to overcome the differences between the political parties and the agencies of Europe .
As regards the creation of political parties , it is appropriate and appropriate that , as part of the political parties ' European statute , it deals with equal representatives of Europe , the Member States and elected regions , provided that regional representatives are represented in regional parliament .
Moreover , a Member of this House should be at least one of the Members of this House .
After all , this is also one of the conditions that have been met , that a political party at European level would be entitled to the European Parliament 's financial resources .
kirjalikult . - Kalnie raportis rõhutatakse õigesti , kui tähtis on , et riikliku tasandi asutused jäävad väljapoole liikmesriikide tasandi (  ⁇ htse turuga seotud eeskirjade rakendamise ) .
Toetan täielikult seda tunnet ja leian , et kui  ⁇ otimaa võida tagasi oma iseseisvuse , siis on neile tasandile allapoole riigi valitsuse esindajatel asjakohane kaasata ühtse turu eeskirju .
I voted in favour of this report because it proposes the adoption of a directive which will allow governments and regional authorities in the Member States , such as employers , unions and other associations , to be better involved in drawing up new directives .
The report asks the Commission to introduce the implementation of the Single Market Act and publish regular reviews on progress to make European citizens more informed about the implementation of the Act and to refer to its advantages .
It has been proposed to expand partnerships with local and regional authorities so that , in the area of cohesion policy , this can take forward the areas of the Single Market 's policy .
The implementation and enforcement of Single Market rules , which are very often carried out by the Member States at regional or local level .
The experience of the Services Directive has clearly shown that inclusion of regional and local authorities , it can be very important to ensure that proper and enforcement of the legislation governing the Single Market .
The role of dialogue and partnership should be strengthened through greater involvement of national parliaments under the Single Market .
With the entry into force of the Treaty of Lisbon , national parliaments have had the opportunity to deal with the rules of the Single Market throughout a legislative cycle and take part in joint action with the European Parliament .
This can accelerate the adoption of its transposition at Member State level .
The fact that the procedure may also facilitate constant exchange of information on the part of the national parliaments .
All measures aimed at the development and integration of Member States , deserve attention .
There is no doubt that the current economic cooperation system - a single market for the European Union - will facilitate the lives of all citizens , eliminating , amongst other things , barriers and enabling the free movement of people .
However , we must implement new proposals in order to avoid breaking within the system .
Let us look at whether not political governance would not be a good way of reviving the Single Market ?
The President-in-Office of the European Council will be granted the mandate to coordinate and monitor the coordination of the market , in cooperation with the President of the European Commission , which is still being included by the Member States .
Partnership , as a means of governance in the Single Market , should be based on dialogue with national parliaments , and also on cooperation with local and regional authorities .
Cooperation can help to implement directives properly for the expected results .
I welcome the final version of the report on governance and partnership in the Single Market , especially its main objective .
In my opinion , improving the improvement of the existing situation through regular assessment of the market .
The better functioning of the internal market is also waiting for the draft legislation on a more extensive , closer and transparent basis for the public .
If we can convince Member States that identify legislation on Single Market legislation , the hope is to reduce the gaps in the transposition of single market directives , both to transpose legislation and in incorrectly implemented legislation by 0.5 % .
However , the key progress processed is that the Commission acts more actively in terms of transposition in EU law than he does , for example , in relation to the directive on services in the internal market .
This directive is one of the cornerstones of the internal market .
Many countries have unfortunately implemented it lately and incorrectly , attempting to apply the principles of economic nationalism and the Commission turn to a blind eye to that .
I voted in favour of adopting the report .
The report , which I supported , includes many principles which I personally consider to underpin the European Union .
Generally , I must refer to a dialogue that must be established as quickly as possible between citizens and the various institutions .
This dialogue is a special and history of influence on the life of all Europeans , but it will become even more important in view of the creation of a single market , aimed at reviving the whole of the European economy and improving communication between legislative and direct users of the internal market .
In my opinion , it should be regarded as a priority of continuing education in the direction of this common economic growth , but we should also look for new methods of control and monitoring special procedures and harmonising the access of all its citizens to public administration .
kirjalikult . - ( LT ) Ma jätsin selle dokumendi üle hääletamata , kuigi vastutav parlamendikomisjon otsustas kinnitada Euroopa Liidu liikmesriikide välispiiril tehtava Operatiivkoostöö Ju ⁇ i ( FRONTE ⁇  ) raamatupidamisaruannete sulgemise .
Kontrollikoda tegi teatavaks , et on saanud piisava kinnituse , et 2009. majandusaasta raamatupidamise aruanded on usaldusväärsed ja et aluseks olevad tehingud on seaduslikud ja korrektsed .
Ma hoidusin hääletamisest , sest Euroopa Parlament on mures , et kontrollikoda on teatanud oma 2006. , 2007. ja 2008. aasta aruandes avaldatud aruandest , ning tunneb eeskätt ülekandmiste ja tühistamiste kõrget taset alates 2006. aastast .
Euroopa Kontrollikoda teatas ka teisest aastast , et amet maksis agentuuri allkirjastatud toetuste ühepoolsele otsusele tuginedes summasid , samal ajal kui kehtivates eeskirjades ei sätestata seda laadi vahendit .
Euroopa Kontrollikoda andis välja 27 % leitud kuludest , mis kaasnevad eelfinantseerimisega piirivalve ametiasutustele 8 auditijuhtumi puhul .
Selleks , et 2009. aastal lõppetaks rohkem kui 40 korda , tuli välja anda ümberkorraldused üleliigseks muutmiseks .
Agentuuri 2009. aasta eelarve oli peaaegu 28 % suurem kui eelmisel aastal .
Usun , et esitatud tähelepanekuid ja muret tuleb arvesse võtta ning võtta asjakohaseid meetmeid .
Financial control on implementing the European Union budget takes place on three levels : internal control , within each institution ; external control , carried out by the European Court of Auditors ; and a discharge procedure carried out by Parliament .
I voted in favour of granting discharge in respect of the implementation of the Agency for the financial year 2009 , as audits carried out by the Court of Auditors and the Committee on Budgetary Control showed that all the transactions of the Agency were totally legal and regular .
kirjalikult . - Hääletasin selle poolt , et anda heakskiit Frontexi eelarve täitmisele , kuid märgitakse , et kontrollikoda on teiseks aastaks tööks saanud , et amet , mis on tehtud agentuuri allkirjastatud ühepoolsete otsuste alusel , samal ajal kui eeskirjad ei sisalda seda laadi vahendit .
Märgin , et eraldatud summa oli rohkem kui 28 000 eurot 2009. aastal ja et see oli 17 000 eurot 2008. aastal .
Toetan siiski ameti algatust , mis on tehtud vastuseks kontrollikoja vaatlemisele , et allkirjastada raamleping liikmesriikide ametiasutustega .
kirjalikult . - Käesolev annab heakskiidu Euroopa Liidu liikmesriikide välispiiril tehtava Operatiivkoostöö Agentuuri tegevdirektori tegevusele ameti 2009. aasta eelarve täitmisel .
kirjalikult . - ( IT ) Tänase resolutsiooniga annab parlament heakskiidu Euroopa Liidu liikmesriikide välispiiril tehtava Operatiivkoostöö juhtimise ameti direktorile ameti 2009. aasta eelarve täitmisele .
Parlament rõhutab , et kontrollikoda on sedastanud , et on saanud piisava kinnituse , et 2009. majandusaasta raamatupidamise aruanded on usaldusväärsed ja et aluseks olevad tehingud on seaduslikud ja korrektsed .
Parlament kutsub agentuuri üles parandama oma finantsjuhtimise , seoses kulude hüvitamisega liikmesriikide poolt saadud kuludega , määratledes koos liikmesriikidega probleemi juured ja ühiste lahenduste vastuvõtmisel .
I voted in favour of granting 2009 discharge to the SESAR Joint Undertaking , as this recently established by the Court of Auditors for its credibility .
The efforts made by the institution to implement its internal control systems are already well known , but I think that there should be an additional effort in this regard to ensure transparency and credibility of the accounting reports .
kirjalikult . - ( PT )  ⁇ hisettevõtte eesmärgiks on kaasajastada Euroopa lennuliikluse juhtimissüsteem ning see peaks tegema liit jõupingutusi , et uurida ühtse Euroopa taeva korraldamise ( SESAR ) alusel tehtavaid jõupingutusi .
Euroopa ohutus , kes järjest enam kasutavad lennuliinide ja ka lennuettevõtjate töötajaid , vajab eelkõige tulemuslikkuse taset , otsides parimaid lahendusi seda tüüpi liiklusjuhtimiseks , samuti jälgides ja võrdlusmeetodeid , mida liikmesriikides juba kohaldatakse , eesmärgiga võtta vastu kõik parimad tavad ja ohutud ning uuenduslikud lahendused .
Nagu ka teiste ettevõtetega oma varajases elus , ei ole SESAR veel täielikult viinud oma sisemisi kontrolli- või finantssüsteeme , mis töötavad täielikult .
See peab toimuma nii kiiresti kui võimalik .
I endorsed this document , because the Committee responsible decided to approve the closure of the SESAR accounts for the SESAR Joint Undertaking in relation to 2009 .
The European Court of Auditors stated that it has obtained reasonable assurances that the annual accounts for the financial year 2009 are reliable and that the underlying transactions are legal and regular .
The final budget for this company in 2009 included EUR 325 000 of commitments and 157 000 million for commitment and payment appropriations , as well as commitment and payment appropriations , were obtained according to 97 % and 432 % .
The Court of Auditors found that , in 2009 , important measures were implemented to introduce control systems , but expresses the concern that at the end of the year , it was not put in place to put an integrated financial , budgetary and operational information .
However , the Joint Undertaking announced that the financial systems were put into practice in May 2010 .
There are circumstances in which controls cannot be correctly implemented , must be put into practice .
In spite of some loopholes and irregularities that the Court of Auditors received financial reviews and during the light of the day , I voted in favour of granting discharge in respect of the implementation of the budget for the financial year 2009 .
However , I think that , in future , the same mistakes , avoidance procedures , SESAR should be stopped and implemented as soon as possible , internal control systems and financial information systems that will allow every annual budget operations to be achieved as reliable and accurately as possible .
kirjalikult . - Hääletasin SESARi ühisettevõtte 2009. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise poolt .
Siiski olen mures selle pärast , et integreeritud juhtimissüsteem , mis võimaldab kulude eraldamist konkreetsetele tööpakettidele ja vahenditele , mis tulenevad tegevuskulude kuludest , ei olnud 2009. aasta detsembris .
This report sends out a clear message : the EU must introduce its foreign policy with a coherent and coordinated strategy .
The idem nes , which combine , in more concrete terms , the countries on the European and the southern Mediterranean , make a thorough change .
The Arab world suffer from freedom .
Culture is an important asset .
This helps make democracy a living and sustainable .
Culture and educational exchanges encourage the emergence of organised civil society .
Cultural cooperation is one of the key Union successes in the Mediterranean region .
It increases the common interests of the countries on a daily basis and improves communication and respect for each other .
It is important that the European Parliament , without a strong recalling , has to promote diversity , heritage and cultural changing all the external borders within the EU .
As an understanding of the Alliance , tolerance and reciprocity , culture is a major part of our society which we need to promote in their diplomatic efforts regarding human rights and for democracy .
However , the report emphasises that the cultural dimension continues to be less developed and uncoordinated , and it is necessary to adopt a common strategy in this area .
We have once again expressed support for the free Internet , condemning the censorship of the Internet and the threats that it represents to human rights , as well as supported access to global heritage and their participation .
European citizens have many common cultural values , and therefore we can serve the best when we speak with one voice .
The EU is known in terms of the diversity of its form of culture .
In my opinion , our cultural products provide forward European values such as human rights , democracy and fundamental freedoms .
The sharings and international skills are essential for the educational system , as has been said in the EU 2020 strategy .
Multilingualism , skills and awareness-based culture will allow us to use many opportunities offered by the global labour market today .
Culture should , therefore , be an integrated element of the broad spectrum of EU foreign policy making it possible .
At the moment , there is no EU 's external action strategy on a coherent , coordinated EU cultural strategy and needs to be devised .
Fragmentation and diffusion is seen between Member States and them , but also between the EU 's various areas and institutions .
This fragmentation without a common strategy hampers the allocation of cultural resources and budgetary resources for the cultural sector .
I therefore call on the Commission to consider the inclusion and simplification of cultural in the EU 's external actions , as well as in the European institutions .
I support the report drafted by my political group because it emphasises the nature and significance of key areas of culture in the areas of life for all 's lives and highlights the need to take account of this in all EU external action .
In my opinion , the cultural aspect of European policies is important , as it helps to improve European cohesion .
I therefore welcome all the cultural programmes aimed at creating a common value , based on a European identity based on understanding of reciprocity .
In this regard , I believe that certain cultural projects can have a major impact on relations with the Union and on diplomatic relations with third countries , on the part of the EU .
The cultural spheres of various countries may be used as a means to achieve stability .
From now on , it is important for the development of a knowledge-based economy to develop an EU model of knowledge that makes it a strategic sector .
I welcome the adoption of this report , as it proposes ways to make better use of the European Heritage Label .
In my opinion , the potential to implement the creative industries ( CCIs ) must primarily be accompanied by restructuring of the European copyright system , so that the creative industries can benefit more from the Single Market .
The VAT procedure , as the report emphasises , is too complicated , and the report insists on the establishment of a single point of reference to the process of obtaining rights .
I also believe that it is necessary to stimulate creative activities and to introduce innovative products , such as a specific taxation of digital culture .
It is not right that VAT applies to these products in full , while other cultural products can benefit tax incentives .
With my vote in favour , I wanted to call on the Commission and the Council to respond to the European Parliament 's demand for specific measures that will allow us to benefit from the growth potential potential potential of this sector .
One of the approach that is comprehensive and shared will be able to preserve the uniqueness of European culture .
I voted in favour of the Sanchez-Schmid report on the potential of European cultural and creative industries ( CCIs ) which have not yet been fully implemented .
This sector is an EU asset , partly because its stepping stone 's growth in the last 25 years has created 10 thousands of jobs .
It is therefore necessary to create a European strategy for this sector , so that it can express its potential and receive their appreciation in the role of their two-year-old her role as parts of culture and their business groups and the creators of jobs .
I am voting in favour of this motion for a resolution and , like the rapporteur , I am convinced that it was attached to the appointment of the European Capital of Culture , where occurring in the course of the tragic events that have occurred in the 20th century , it would be an important step in overcoming the divisions that exist in Europe and of a new one Europe .
I supported this resolution .
The ' European Capitals ' project will help to support the wealth of European cultures and diversity and their common lines , and to promote greater mutual understanding of the people of Europe .
Although the decision on the case of the European Capital of Culture 2007 applies only to EU Member States , I agree with the call made in the resolution to give European 2014 the were granted exceptional procedures for the case of Sarajevo .
I believe that it would be important for the commitment of the European Capitals of Culture to the urban , where there has been such tragic events in the course of the 20th century , it would be a step in overcoming the gaps that are due to the sharing of a former European share .
Those who watched the dreadful events during which those of Bosnia 's war were victims of urban residents and damaged to this building were held , cannot fail to welcome the appointment of urban as the European Capital of Culture ( Culture ) as being the case .
I do not forgetting the hope that this event will allow the creation of other Europeans , pleasure of the memory of Sarajevo , and that it contribute , in particular , to bringing the country 's national line closer .
I hope that the Sarajevo 's Committee on Culture programme marks the lead of life and the survival and maintenance of people , and that it will show us to all that they can achieve the human being and achieve good and fine , even following the suffering of the most serious pain .
This resolution considers the request for their capital appointments to be considered by the European Capitals of Culture , as the case of the European 2014 .
The EU 's Capitals of Culture initiative was created to emphasise the wealth and diversity of European wealth , and their common line with a view to obtaining part of this and to promote mutual understanding of the people of Europe .
The years-1996 fall in Sarajevo , who started the first in the world of 1914 , was the victim of falling destruction that was cancelled .
At the moment , the images that are well known throughout the world , such as Sarajevo ' pushiktes , who help in the kambrost of the war in the streets of themselves , in an attempt to ease the suffering of those who are tortured , are unable to leave in the towns .
Even in spite of the floods , the mobility of their cultural ills is retained .
I think that Sarajevo will be able to make Europe 's culture fair .
I voted in favour of this document because a Community measure of ' European culture ' is established in order to stress the wealth and diversity of European cultures and their common lines and to promote greater mutual understanding of the people of Europe .
Furthermore , Sarajevo observes that a key place in the history of the European history and cultural space is placed , and that I represent a major sign of many anniversary in 2014 , and that the Sarajevo 's ' mixed and local cultural actors have been performed in this regard for large-scale preparations .
This is why I believe that the Council should be providing European 2014 as the case of an exemption from the Sarajevos .
One of the European Capital of Culture were cited to the urban developments that have occurred in the course of such tragic events in the 20th century would be an important step in overcoming the divisions between European former mines in the run-up to Europe and demonstrating a new ' Europe .
kirjalikult . - Hääletasin selle resolutsiooni poolt , mis kutsub nõukogu üles andma pealkiri  ⁇  Euroopa kultuuri  ⁇  erakordselt Sarajevost 2014. aastal .
Ma usun , et pealkiri linnale , mis oli sellised traagilised sündmused 20. sajandi jooksul , oleks oluline samm Euroopa mineviku lõhede ületamiseks ja uue Euroopa tutvustamiseks .
Sarajevo was excellent , I believe , in which there were three people that found their homes , three cultures and three religions .
Urban limitation and degradation of four years (-1996 ) of the war on ethnic being killed totally by the port of the war , even in the Islamic world , of religious , and linguisticly , of its capital .
From now on , it is our duty to restore the bridge between communities .
Culture can contribute to this .
In other words , they helped culture to remain in war for four years .
Culture is a driving force and a motor of democracy , leading to each national response , resistance and exclusion .
This can now help them discover the prestige of European cultures .
This cultural area was similarly suitable for an mobility , and that may become an equal area of European richness .
We need to work towards creating a pluralistic world that keeps its surface and that is capable of creating a rich and diversity .
I am voting in favour of this vote to express my support for the European Parliament 's invitation to the Council to appoint the European 2014s as the Sarajevo of the case of Culture .
In fact , I agree with what was said in the resolution about the appointment of the European Capital of Culture to the urban region where there have been so tragic events within the course of the 20th century , it would be an important step in overcoming the gaps that the sharing of a former European distribution gap and promoting a new Europe .
A close European contract law would compromise the will of companies in cross-border trade and prevent them from gaining the opportunities and gains of benefit from the internal market offers .
Therefore , at a disadvantage , consumers suffer from a restrictive choice , high prices and lower quality of cross-border competition .
In this regard , we wish to introduce innovation , including an optional instrument with policies between businesses and businesses and businesses and consumers , which would enhance the choices and a review mechanism to ensure that this optional instrument is based on a step in the needs of the market and the right and economic development .
In keeping without and using the exercise , the main objective should be .
should be regarded as a matter of provisions regarding the sale of goods , as well as service contracts .
Finally , it would ensure the introduction of a system of protection for consumer confidence .
One way forward in the area of contract law could make a significant contribution to improving the functioning of the internal market and to opening up its full potential for businesses , in particular , small and medium-sized enterprises and consumers .
However , I believe that a great deal still remains to be done in the case of small and medium-sized enterprises and consumer rights , the report , for the first step towards encouraging cross-border trade between small and medium-sized enterprises .
kirjalikult . - Leiboristidest Euroopa Parlamendi liikmed tahavad näha ühtse turu paranemist ja piiriüleseid tehinguid tarbijatele ja väikeettevõtetele .
Siiski on tarbija- ja ärirühmad ühiselt selle küsimuse juurde jõudnud , et keelduda proua Wallise ettepanekust kasutada lepinguid käsitleva lepingu valikuga .
Nad väidavad , et riikliku lepinguõiguse eeskirjad ei ole tegur , mõjutades tarbija suhtumist teise liikmesriiki ; tegelikult on seal ka muid tõeliselt piiriülese kaubanduse tõkkeid , nagu näiteks haldus- ja kultuurierinevus ning tarbijatele tõhusad heastamismeetmed .
Diana Wallis ei ole suutnud anda kohustavalt tõendeid , et vajame valikulist vahendit .
Tõepoolest , selline ettepanek võib isegi õõnestada olemasolevaid tarbijaõigusi .
Me peame võtma aega ja hindama seitset valikuvõimalust rohelises raamatus ja tegema tõendeid selgete mõju hindamiste põhjal .
Samuti ei saa me nõustuda kindlate tõenditeta ja mõjuhindamisega , et näidata , et see on parim viis kaitsta tarbijaid ja aidata ettevõtteid .
Me võlgneme seda oma tarbijatele ja ettevõtetele , et nad teevad õige otsuse nende eest ja tagame , et nende õigustega seotud õigusaktide muutmine on nõuetekohaselt läbi mõeldud .
The law determines and organises transactions within the internal market ; its potential for both hindering and facilitating those transactions is therefore obvious .
The right way forward in the area of contract law could make a significant contribution to improving the functioning of the internal market and to opening up its full potential for businesses , in particular , small and medium-sized enterprises and consumers .
It is worth drawing attention to the fact that Parliament has seen the benefits of various resolutions on this issue repeatedly , which would lead to an improved contract framework for the internal market , in addition to the support of the idea of a common support framework and demanding the ' close involved in involvement .
kirjalikult . - 1. juulil 2010 esitas komisjon rohelise raamatu , milles käsitletakse valikuid Euroopa lepinguõiguse suunas tarbijate ja ettevõtete jaoks .
Poliitika valikud hõlmavad soovituslikke õigusi - tööaja eranditega seonduvat re ⁇ iimi - erinevalt sisulisest õigusest - , nõukogu vastuseisu ja riiklike õigustraditsioonide liitmise tõttu üleöö , ning võimalusega luua Euroopa täieõigusliku õigusjuhi , samuti võimalus .
Toetan täielikult raportit , eriti Läti Vabariigi inimõiguste rikkumise kontekstis .
Hääletasin poolt .
This report draws attention to the extremely important problems of the credit ratings industry , including the lack of competition , the oligopolistic structures and the lack of accountability and transparency , particularly for the assessment of state 's sovereign debt .
In my opinion , it is therefore extremely important to take steps towards creating a European Credit Agency for the establishment of a new credit rating agency that could work towards the development of a genuine competitiveness .
It would be good if rating agencies should be responsible for more for their own action in the future .
It is true that these agencies received the highest possible rating to the many complicated financial instruments , or , as later , clarity , instruments .
The report recommends more and better risk analysis towards market players , so that they should not be subject to credit rating agencies .
Some months of regulatory objectives have been made mandatory for credit ratings almost three large USA agencies .
This is open to competition , or the creation of a European public Agency , does not turn the system of nature .
Today , however , the situation is proficient than before .
Nobody knows that the market or of the second agency is directing ; whether the low credit of a state causes panic from the sovereign debt of the country , or it is a limitation , on a low rating ; whether they are affected by certain assets or whether it evaluates them because they are good and willing to prevent them from being valued .
Greater monitoring of agencies would only alleviate the minimum requirements of the activities that are not obviously high enough .
Despite the agencies in both Europe and in the United States , repeated criticism has not actually suffered themselves .
I have no doubt that it would have the effects if they are legally and even financially responsible for the consequences of their mistakes and irresponsible assessments .
However , nothing can be resolved in a thorough manner of changing the system 's life , instead of trying to try it to achieve it .
By approving the Klinz report , which aims to effectively regulate credit rating agencies , Parliament is taking another step towards greater transparency in the financial markets .
It is important to solve the challenges faced by this sector : lack of competition , overregulation of the excessive dependency of ratings and a reduction in the reliability of price .
At this point , Parliament 's appeal is that the Commission should evaluate an independent European agency , with responsibility for the sovereign ratings of the country .
Since the irresponsible behaviour of the rating agencies has often been caused , particularly by the main cause of speculation by the European taxpayer , it is crucial for the end of the ongoing process to be examined in the autumn , in the context of a review of the reform process which they play in providing for the ratings of sovereign debt in the country .
I was pleased about this document , because credit ratings have many problems , the greatest oligopolistic structures and the lack of competition , accountability and transparency .
The problem of the rating agencies , in particular , is the model of payment , while the regulatory framework is over-reliance on external ratings .
As you know , three sectors - the public sector , companies and structured finance instruments - assess three sectors .
In situations where the economic players operate an assessment of internal credit risk judgment on the requirements of their capital , it is an issue of the conflict of interest .
I see the need to monitor the responsibilities of supervisory bodies , capabilities , powers and increased financial resources for monitoring , assessing and supervising the appropriateness of the internal models , as well as the introduction of prudential regulatory measures .
I believe that the credit rating agencies must be better informed about the consistent assessment of markets of national and sectors of credit , and it is important to allow users to control better .
In this regard , a key role must be stressed in greater transparency in these actions .
I firmly believe that we need to support the creation of new rating agencies by avoiding any distortion of competition .
The Europe 2020 strategy should ensure smart , sustainable and inclusive growth .
Learning it is also very important for an approach focused on results .
Lifelong learning is without doubt a priority for our citizens , so access to vocational education and training must be a priority for us .
I am voting in favour of this report .
It assesses the financing instrument for development cooperation , but I note that it is an important mechanism that should be followed in this year .
I agree with the rapporteur 's criticism that Parliament 's supervision during the Commission did not receive representatives of the Member States or with the financing instrument for development cooperation ( DCI ) .
I voted in favour of Regulation ( EC ) No 1905 / 2006 establishing a financing instrument for development cooperation : experience and prospects .
It is strategic time for 2011 to learn from four years of operation of Regulation ( EC ) No 1905 / 2006 establishing a financing instrument for development cooperation .
A number of such important aspects need to be taken into account , such as simplification and new problems , such as climate change , as well as the proper role of the external dimension of the EU .
I agree with the provision of the resolution that the future instrument for bringing EU development aid must be adequately safeguarded financially .
The EU has pledged to devote 0.7 % of its Gross National Income ( GNI ) to Official Development Assistance ( ODA ) by 2015 .
To achieve this objective , it is necessary to significantly increase the level of European aid by our current level .
The development of the new financing instrument should be the most important principles of consolidation and division of coordination .
The idea of the European strategy documents must be addressed as one of the priorities , and this process must be actively involved by the European Parliament .
With regard to the financing instrument for development cooperation after 2013 , Parliament must have the opportunity to defend the specificity of the EU 's development policy , monitoring strategic decisions regarding strategic programming , on an equal footing with the Council .
The financing instrument for development cooperation is one of the European Union 's extremely altruistic projects aimed at providing aid to developing countries without any conditions or hidden interests .
The lack of any form of ' no ' shared ' of EU participation ' must force its institutions to make greater focus on these instruments , and to focus on eradicating poverty and achieving the Millennium Development Goals .
I must point out that greater transparency is required for all the financial resources allocated for this purpose , and , more importantly , to assess the effects of development cooperation with the population of these countries .
This is because these resources must be supported by effective social policy that is put in place in developing countries .
These instruments must , in the medium and long-term term , be an so-called ' journey ' that the countries concerned to pick up on fishing and that are capable of obtaining a natural character .
We must not forget that 2010 was the European  ⁇ ear of Poverty and social exclusion .
This is why development cooperation instrument must continue to combat this fight in developing countries , contributing significantly to guaranteeing a decent life for many people as possible .
kirjalikult . - Selle raporti eesmärk arengukoostööks vajaliku finantsinstrumendi loomiseks on panna paika parlamendi seisukoht selles küsimuses .
See seisukoht peaks põhinema meie arengukoostöö koostöö rakendamise kontrollis saadud õppetundidele .
Ma hindan raportööri saadud meetodit ELi arengukoostöö koostöö tulemuste ja üksikasjade hindamisel .
Raportöör märgib selgelt , et hoolimata komisjoniga peetava dialoogi konstruktiivsest valmisolekust ei muutnud komisjon ise oma käitumist arenguküsimustes nii , nagu soovitas parlament .
Parlamendi seisukoht oli ainult juhuslik ja kajastus komisjoni esitatud rakendusmeetmete eelnõus arengukoostöö rahastamisvahendi komisjonile .
See on osaliselt mõistetav .
Raportööri peamine partner oli RE  ⁇  , kelle peamine mandaat on ELi huvide edendamine ülejäänud maailma suhtes .
Kuid arengukoostöö on üks välistegevuse valdkonna ( lisaks humanitaarabile ) valdkond , mis ei ole kujundatud ELi huvideks , vaid meie planeedi kõige haavatavamate inimeste huve kaitsta .
Kuna käesolevas raportis väljendatud seisukoht peegeldab täielikult seda üleilmset inspiratsiooni , oli mul hea meel selle poolt hääletada .
I voted in favour of the Silvia-Adriana  ⁇ ic ⁇ u report because Canada should be regarded as a priority of such agreements as a key partner , given that both Europe and Canada is the leading producers of aircraft in the world .
This Agreement allows us to minimise the duplication of procedures and to recognise mutual certification , so that financial savings and bureaucratic procedures are crucial and will have a very useful impact on our businesses .
kirjalikult . - ( LT ) Hääletasin selle raporti poolt , sest ma usun , et kahepoolne leping , mis käsitleb ELi ja Kanada vahelist lennundusohutuse ohutust , mis on selle eesmärk , tooks kasu eurooplastele , aidates kaasa mõlema poole vahelisele kaubandusele .
Lepingu eesmärk on minimeerida hindamiste , katsetuste ja kontrolli dubleerimist ning võimaldada nii ELil kui ka Kanadal toetuda iga teise lennundus- ja ebaproportsionaalsuse sertifitseerimissüsteemile .
Laiendades kahte nõuete ja reguleeriva protsessi kogumit , on importametil võimalik väljastada oma sertifikaadi lennundustoote , osaliselt või seadmelt , dubleerimata kõiki ekspordiorgani poolt tehtud hinnanguid .
Euroopa ja Kanada ettevõtted säästevad aastas miljoneid eurosid tänu lühemale , lihtsamale ja sellest tulenevalt ka vähem kulukale tüübikinnitusmenetlusele .
Lennuettevõtjad saavad samuti kasu ning ka Kanada ja Euroopa lennunduse turud muutuvad veelgi ohutumaks .
Mutual acceptance of certification findings will ensure that shorter and simpler , hence less costly , product-approval procedures , creating very significant economic benefits for European and Canadian enterprises .
I am voting for this Agreement because I believe that it will also provide economic benefits for the mutual acceptance of certification findings in all areas of airworthiness for all Member States .
This is therefore based on mutual trust of existing systems in the EU or Canada , and it lays down commitments and provides such methods of collaboration that allow the importing authority to issue its own certificate on aviation product , part or appliance , without duplicating all the assessments carried out by the exporting authority .
The Agreement will also benefit airlines , as it provides for the use of approved repair and maintenance facilities to be adopted by it .
This Agreement represents an important step forward for markets , where competitiveness and safety , because a greater approach and cooperation in all matters of certification , inspections and enforcement should allow for ensuring the highest level of safety for passengers and cargo flights .
I voted in favour of the report by Mrs  ⁇ ic ⁇ u , which allows the European Parliament to apply the Agreement between the European Community and Canada on civil aviation safety .
This Agreement ensures that aviation product , that part or appliance with mutual recognition of airworthiness and care .
This should be guaranteed that the structures of certified products in a single country should not take as regards as certified processes in another country .
This simplification is good news for the market , which amounts to a volume of trade between the two areas have EUR 50 billion .
I voted for this recommendation because I approve of the Agreement , which , on the one hand , will allow European and Canadian companies and airlines to save millions of euro , thanks to shorter and simpler certification procedures , and , on the other , guarantees higher levels of safety for passengers .
Article 174 % of the Treaty on the Functioning of the Union , stipulates that the EU is responsible for strengthening economic , social and territorial cohesion , and that it has therefore allocated Union funds to EUR 347 million for 2007-2013 , which meets 35,7 % of the EU 's total budget .
I am voting in favour of this report because it proposes a clear analysis of the current state of EU instruments , demonstrating areas that have been spent on EUR 93 million , recommendations are being proposed for development , helping to solve the economic and financial crisis , and promotes best practices and mutual learning at regional level .
I would like to stress the fact that the implementation of EU funds is different from various Member States , and it is important that the EU develops , in some countries , to understand the remedyies that have encountered in order to contribute actively to introducing EU funds in accordance with the Europe 2020 strategy .
Moreover , I would also like to congratulate the Member States on their efforts in preparing the first national strategy report , helping to actively increase transparency , flexibility , efficiency and responsibility for cohesion policy funds .
kirjalikult . - ( RO ) Hääletasin raporti poolt , mis käsitleb ühtekuuluvuspoliitika programmide rakendamist aastateks 2007-2013 , on äärmiselt oluline saavutada Euroopa 2020. aasta strateegia eesmärgid , eriti tööhõive ja sotsiaalvaldkonnas .
Ma mõistan hukka viivitused , mida on esinenud projektide valikutegemises sellistes strateegilistes valdkondades nagu transport , teatud energia- ja keskkonnainvesteeringud , digitaalne majandus , sotsiaalne kaasatus , haldus- ja halduskulude tugevdamine .
Mõningates valdkondades takistatakse tõhusate projektide valiku- ja rakendamistegevust , muutes asjakohased eeltingimused , näiteks taotlusmenetlused riiklikul tasandil , selged riiklikud prioriteedid teatud valdkondades sekkumise , ELi seaduste kiire ülevõtmise , institutsioonide ja haldussuutlikkuse ning ülemäärase bürokraatia tekkimise .
Minu arvates on Euroopa ühendvedude süsteemi loomine , mis põhineb TEN-T võrgustikul ja selle omavahelise ühendamisel riiklike maantee- , raudtee- ja siseprojektidega , eluliselt tähtis territoriaalse , majandusliku ja sotsiaalse ühtekuuluvuse tagamisel .
Mul on kahju , et projektidesse , mis edendavad eluasemete ja elamumajanduse projektidesse suunatud energia efektiivsust ja taastuvenergiat , on ette nähtud ebaadekvaatsed investeeringud ühiskonda .
Tulevikus peab Euroopa tegema märkimisväärseid investeeringuid uuendustesse , haridusesse ja uutesse tehnoloogiatesse .
kirjalikult . - ( DE ) Strateegiline raport ühtekuuluvuspoliitika egiidi all kaasrahastatavate rakenduskavade rakendamisest on uus vahend , mis on läbipaistvuse jaoks hädavajalik ja aitab avalikkusel seda keerulist teemat tulevikus mõista .
Igal aastal paljastab kontrollikoda tohutud puudused toetuste jagamisel .
Kui seda õigesti kasutada , võib see instrument etendada olulist rolli selle peatamisel .
Seetõttu pooldan raportööri tehtud parandusi , eriti neid , mis on seotud liikmesriikide koostatud raportitega , tagades tulevikus tõhusa kontrolli .
I am voting for this report , as it studies the needs of urban areas , which mainly concentrates on two aspects : the main infrastructures and intelligent infrastructures and services , which are based on technological progress .
I also agree with the call to draw attention to strategic principles for planning , and to the need for more flexible cross-funding from the European Regional Development Fund and the European Social Fund .
In particular , in support of the diversity of European cities , it is necessary to adopt flexible mechanisms for implementing the cohesion policy and to coordinate and adapt to urban projects , in accordance with the specific guidelines on the needs and strategic guidelines for each urban development .
There is talk of intelligent urban development and the need for cities to develop and modernise their infrastructure and services .
I think that it would not just remain an empty idea , we need to trust local authorities and their elected representatives .
We need to listen to communities ' wishes , following a start of all building activities , their preferences and believe that they must become the best informed , or should be the priorities of these cities .
This is why I am firmly convinced of the rapporteur that the financial resources offered by the EU must meet the strategic planning principles that apply to local demand and to be applied at European level .
The European Urban Agenda therefore needs to help reduce the differences in strategic areas that are required today for all European cities , namely infrastructure , research and innovation , transport , the environment , education , health and culture .
This is because the approach of an integrated cohesion policy is the only way to help to get today 's cities , of course , in sustainable and environmentally responsible .
kirjalikult . - ( SK )  ⁇ lemaailmne majandus- ja finantskriis , mis ulatus oluliselt ümber 2007. aastani , ning rõhutas veel kord asjaolu , et seda asjakohaselt ei kasutatud ettenägematuid kasumeid , mis kogunesid selleks , et luua võimalus tõhusaks tegevuseks ebasoodsal perioodil .
Eelarveandmete olemasolu on oluline ELi eelarvealast järelevalveta nõuetekohasele toimimisele .
Aeg-ajalt ja usaldusväärsed eelarveandmed on olulised nõuetekohase ja hästi korraldatud järelevalve seisukohast , mis võimaldab võtta otsekohesi meetmeid ebasoodsa eelarveolukorra korral .
Läbipaistvus on oluline element , et tagada eelarvealase teabe kvaliteet ja need peavad hõlmama selliseid andmeid korrektset kättesaadavust .
kirjalikult . - ( EL ) Uue Demokraatia parteid esindavad Euroopa Parlamendi liikmed hääletasid täna kuue ettepaneku poolt uue majanduse juhtimise paketi kohta .
Euroopa Parlamendi ettepanekud sillutavad teed majanduse stabiilsusele , võimaldades samal ajal arendada uuenduslikke tegevusmehhanisme , näiteks Euroopa eurovõlakirju ja Euroopa projekte .
kirjalikult . - ( LT ) Mul on selle dokumendi üle hea meel , sest majanduse juhtimise pakett on suunatud majandus- ja rahaliidu poliitikate suurema koordineerimise ja tihedama järelevalve vajadusele .
Lisaks tehakse ettepaneku kehtestada liikmesriikide eelarveraamistik , et julgustada eelarvega seotud vastutust , sätestades riiklike eelarvenõuded ja tagades neile vastavad asutamislepingud kohustused .
Selleks et toetada stabiilsuse ja kasvu pakti ennetavaid ja korrigeerivaid muudatusi , tegi komisjon ka ettepaneku tugevdada euroala liikmesriikide jõustamismehhanisme .
⁇ ldiselt tervitan ma esitatud ettepanekuid , millega tagatakse riiklike eelarvevaldkondade paranemine ja liikmesriikide julgustamine tulevikus tegema paremaid eelarveotsuseid .
Eelkõige on vaja ettepanekuid , mille kohaselt tuleks parandada eelarvealaseid statistilisi andmeid , et vältida mõnes liikmesriigis viimaste kogemuste korda .
Samuti peaksid ettepanekud sõltumatute eelarvekeskuste , riiklike eelarveeeskirjade ja kohustusliku mitmeaastase eelarve kohta olema abiks ka suurema eelarvestabiilsuse tagamisel .
kirjalikult . - Hääletasin selle raporti vastu , sest olen väga vastu halvavate kokkuhoiumeetmete programmile , mida Euroopa Liidu paremtsentrukid kasutavad .
See majanduse juhtimise reformipakettt lämmatab ELi majanduskasvu ajal , mil vajame investeeringuid majanduskasvu , teadus- ja arendustegevusse ning töökohtade loomisse , et kindlustada Euroopa majanduse tulevik .
See finantsreformi pakett tabab Euroopa kõige vaesemaid elanikke , jättes samas puutumata kriisi põhjuse - finantssektori - .
Mul on hea meel majandus- ja eelarvepoliitika parema kooskõlastamise üle Euroopas , kuid olen tugevalt vastu lühiajalisele visioonile , mille alusel seda ellu viiakse .
Pikaajalised investeeringud rohelisse majandusse , teadusuuringutesse ja infrastruktuuri on äärmiselt olulised majanduse stabiilsuse , töökohtade loomise ja majanduskasvu jaoks ning ma ei saa toetada reformide paketti , mis taotleb halvavat kokkuhoiumeetmet kõikjal Euroopas .
The Commission is proposing to strengthen compliance with the requirements of the Member States ' Stability and Growth Pact and to strengthen coordination of budgetary policy , to ensure minimum budgetary frameworks and to clarify the mechanisms that are currently enforced .
Overall , we welcome the proposals aimed at improving national budgetary frameworks and encouraging Member States to improve better budgetary decisions in future .
The same kinds we support the creation of independent budgetary authorities , drawing up national budgetary rules and mandatory multiannual budget programmes in order to ensure greater economic and financial stability .
We believe that the calls for national budgetary frameworks should not only ensure that planning of the Member States is based on realistic planning , but also that appropriate attention is given to the sustainability of social protection systems , including pensions and healthcare systems .
Lastly , we believe that the requirements for national budgetary framework should also be developed in the way encouraged by Member States and leaving them in the process of investing in a public investment , such as education and training , which contributes to achieving the EU 's objectives of growth and employment .
